---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第一章  藏宝图
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
天下英雄出我辈，葵花神功起风云。
胸怀万里鹏鹄志，而今霸业已成空。

黑木崖一役，江湖似乎复于平静。但谁又知四个月后，随着朝廷和西班牙人踏上黑木崖，一代令人闻风丧胆的魔头再现江湖。

世人还是忘不了东方不败！于是他联合东瀛忍者与西班牙士兵，挥军北上，欲一统天下。自古英雄难过美人关，或许连东方不败自己也没料到，为了一个突兀出现在战场上的女子，他放弃了江山。

随着一阵爆破声起，顾长风与冲天浓火渐渐消失在苍茫的大海上。红纱裳衣隐落欲西沉的朱日，映得阳的余辉更显鲜红，洒在海上，犹血染江湖。

东方不败风云再起，江湖已人尽皆知，他与顾长风大战之事也传遍了中原。不久，江湖各大门派便收到此战的结果——顾长风灰飞烟灭，东方不败生死不明。

有人说，东方不败神功护体没那么容易死。也有人认为，战场上突现东方不败的爱妾，她身负重伤香消玉殒，东方不败已与她同葬大海。不管事实到底如何，也不管江湖上是否少了一个人神共愤的魔头，世界依然在转，江湖仍旧不安平静。各门派、武林人士都在汲求一幅藏宝图，传言此图出于元朝皇裔，宝藏之地不仅堆满元朝廷建朝以来所有的财富，还有一支强大的不死军队，遗落的兵书和失传的武功秘籍，意在元皇子孙能据此图找到所藏宝藏，待有朝一日光复元朝统治。

这风声也不知从何处起，总之不论江湖还是朝廷、元之子孙都在觊觎这张藏宝图。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二章  东方不败
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
普池镇，一处座落于边界的小镇。此时镇上家家户户门窗紧闭，街上也不见人影走动，还不时有一阵阵狂风卷着沙砾横扫街道。这一切似乎都在预示即将有一场血雨降临。街边贩卖的物什还摆在摊子上，显是发生了什么可怕的事，使得摊主连东西都没收拾就急急逃走了。

这时，街头响起一阵急促的脚步声。从脚触地的步伐中可以猜出这人是练家子。他武功不差，脸色却透着紧张慌乱。不禁想要问一问，有什么事令他如此害怕，亦或什么人？

转眼，他停住脚步，手臂肌肉绷紧，眼神警惕盯住前方，右手缓缓拂上置左的冷刀，做好随时出鞘的准备。

“铁大桐，交出藏宝图，我可以留你全尸。”说话的是一个手执狼牙的大汉，趾高气昂，气焰嚣张，看其魁梧的身躯力气倒是不会小的。汉子不知从哪得来的消息说藏宝图在快刀铁大桐的身上，于是一直紧追到此。

“哼，想拿藏宝图先问过我这把刀！”铁大桐心里骂了一句，抄起家伙对上去。

大汉笑了笑，抡起狼牙，开始一番厮杀。

铁大桐的武功其实并不弱于大汉，只是他素来谨慎，不喜节外生枝吸引更多的人来抢藏宝图，才一直躲着。

一盏茶的时间里，十招已过。铁大桐额角渗出虚汗，出乎意料有些难办啊，他号称快刀，招招竟都被对方压制。再看那大汉，动作粗鲁，身躯庞大，可一点不笨拙，反而出奇矫健，总能于对方的快刀触及自己的一刻【凑巧】避开。

于是，铁大桐的快刀在大汉眼里成了一把慢刀。

三十六计，走为上，铁大桐心想。平素他是绝不屑用那些三教九流的手段，但是为保性命，也不在乎做个真小人。只可惜，大汉识破了他的伎俩，寻了个时机，将狼牙重重锤在铁大桐的胸口上。后者口吐鲜血，扑倒在地，挣扎了几下就不再有声息。

大汉见此模样，得意地嘲笑了两声，然后走到铁大桐身侧，在他的衣衫里翻弄片刻，突然脸上一喜，从铁大桐的身上搜出了一张羊皮布。

大汉正欲细看，忽觉身后一道寒风袭来，却不待他转身瞧个究竟，强劲的气一阵推来，将他震出六十丈。汉子想起身，怵然发现一根细细的红线不知何时缠上了他身。线的末端穿着一根纤细的绣花针，针尖刺入天突穴，在阳光的映射下却无一丝暖意，他不敢动弹。

将绣花针当作杀人武器？某种可能闪过大汉脑海，难道……难道是——

“东方不败？！”大汉顺着红线望见前方楼顶上站着一人影，红纱素裳。由于那人背光而立，汉子眯了眯眼，不能肯定。江湖传言东方不败已死，又怎会出现在此？

楼上那人飞落下来，步形轻盈，走近大汉。离近了，看清她的容貌，才发现是一个女人，眉目寒霜，妆容却十分妖艳。

女人么……大汉不想相信，自己竟败在一个女人手里。

“你是什么人，报上名号！”

她充耳不闻，目光在大汉身上巡视了一番，最终落在大汉手中的羊皮布上。女子一抬手，在内力的作用下，羊皮布眨眼飞到了她手中。

女子激动地握紧羊皮布，嘴角不自觉勾起喜悦的弧度。

大汉喝声道：“你这功夫从何学来？那魔头是不是还活着？”

女子皱了一下眉，侧眼扫向大汉，若有所思：“你希望他活着吗？”

大汉一愣。

女子轻哼一声，她并无兴趣知道对方的回答。眼底涌现绝情的寒意，她仰天逐渐闭上双眸，再等她睁眼，指间红线绷紧，身材魁梧的大汉便带着他眦裂的恐惧粉身裂骨。血花四溅，染红周边的房屋，却无一滴沾惹她的衣裳。

她……不，是他——东方不败，日月神教教主。

很快飞针绝技再现的消息传遍江湖，众人猜测东方不败尚在人间，更断言，他此次出现正是为了元之宝藏，也因此人们更加坚信宝藏确实存在。
****

当人们津津乐道藏宝图以及恐惧魔头再现时，东方不败已在西北雪山。

此山海拔甚高，于山腰处便有云雾缭绕，一眼望去，山腰下郁郁苍苍，山腰上则白雪皑皑。

东方不败飞身落在山顶一处洞穴前。迈入洞中，曲曲折折后见到光明。

原来洞穴的另一端别有洞天，雪山山顶独特的地形造就了洞外寒风飘雪，谷内四季如春的绮丽景象。这些年东方不败就藏匿于此。

谷内地势宽广，遍地开满不知名的花草。拨开一片片绿荫，走至深处始见一座巍然庄严的宫殿。

“恭迎宫主。”

“沐浴更衣。”

蝶宫侍女谨慎地伺候两侧。经一番清洗，东方不败换了一身简单的服饰，也等不及上妆，他摒退跟随的侍女，独自来到一处僻静之地。不同于谷中其它地方，这里是一座冰山，同谷外地冰山是一体的。东方不败想到怀中的羊皮布，心情比以往来此都轻松许多。

此处是禁地，未得东方不败方允许任何人不可靠近，这是宫中人尽皆知的规矩。没有人知道里面藏着什么，即使好奇，也不敢有谁冒险一试。宫里的人害怕东方不败，连逃走的勇气也没有，宫主的情绪总是阴晴不定。

东方不败走进冰洞，空气温度骤降，若不是有深厚的内功，单靠身上的衣服根本无法御寒。推开冰门，冰室中心是一张寒冰床，上面躺着一个女子。女子肌肤白皙如雪，若不是唇上残留一点樱红告示此人尚存一息，就这么静静地躺在那，宛如死尸。

东方不败见了洞中女子，眉目弯成柔和的弧度，浮现歉疚心疼之意。他蹲下身，抚摸女子的脸庞。

“雪千寻，我来见你了。”

说着，他拿出羊皮布，“看，有了它我就可以找到使你起死回生的方法。到时候你我二人做个逍遥神仙，无论去哪里我都陪着你。我不管天下人怎样看，魔头也好，神祇也罢，有谁是为了东方不败，还不是私心而已。”难抑愤怒他挥袖打碎旁边的冰柱，瞬间又平静下来，感觉安慰，“只有你，无论我变作什么模样，都是不离不弃。”

东方不败贴近雪千寻的额头，吻了一吻，仿佛想像到日后美好快乐的日子。

东方一直认为，所谓上天祝福，好似永远落不到他的身上，他的出身、他取得权力的手段，一直一直都是最差劲的那方……从前的他都不在乎了，只要未来能与雪千寻一起。


然而，东方不败用尽方法欲使藏宝图显现出来，望着其上空无一物的羊皮布他怔怔出神。狠狠将它抛向空中，东方毫不留情一掌打成粉碎，“假的，假的，都是假的！”

怒不可遏的情绪发了一阵，他努力使自己冷静下来，见雪千寻了无生气的躯体，泪光闪烁，言辞坚毅:“我会救你，一定能救你。”

忽而眼底狠绝复现：“人定胜天，没有我东方不败做不到的事！”
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三章  梦非烟
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
从林间大道的远端，传来阵阵马蹄，随着一道嘶鸣响彻后，两匹棕色大马停了下来。

“师兄啊，一上岸你就马不停蹄地跑，这都半天了，我们到底要去哪儿？”说话的是个穿靛蓝布袍的小伙，他勒住缰绳侧头问向身旁并排骑马的男子。小伙相貌清秀，形体瘦弱，声线偏细，尤其与他身旁的男子一比较。

被唤【师兄】的男子一身灰白粗布，冗密短刺的胡渣布满两颊，声音却不似容貌该有的粗犷，反而爽朗中带着调皮。由于面部大半部分被胡子遮盖，再加上头顶戴着斗笠，一时便也看不清男子的相貌。

“去哪都成，走到哪儿算哪儿。”男子面带笑容，一副无所谓的模样，可……是人都听得出他话里带着失望之气。犹如人到暮年，看尽了世态炎凉。

【江湖，只要有人，就有恩怨，有恩怨就有江湖，人就是江湖，你怎么退出？】

耳边又响起任我行的话，除却前辈对晚辈的点拨，亦有几分嘲笑初出茅庐的少年太天真。

如今，少年已褪去青涩，深深感悟到这句话的真实，只是他不甘心啊。

“走吧，到前面的茶馆，我们歇歇脚。”男子一夹马腹，向前奔去。

身后的师弟喊了一声，连忙追上。

片刻功夫，两人下马走进一家野店。

没想到，荒郊野外的，店里却好生热闹，七八张桌子已经坐满二十几号人。个个带着兵器，也不交谈，似乎在等待同一个目标。

“师兄……”

“不怕，我们坐那。”

无视一众打量的目光，师兄寻了个靠边的位置，招呼师弟坐下。

气氛凝重沉闷，像一张拉满弦的弓。

“师兄，这里聚集这么多人，凶神恶煞的，不像来喝茶，倒像找茬的，你说他们是为了什么事?”

师兄不着痕迹地瞥了一圈周围，察觉寒光蠢蠢欲动，便收回目光。他翻了两个倒扣的茶杯，轻笑道：“我们喝茶，喝茶。”发现小二迟迟不来招待，又喊道，“小二，快上茶！”

小二匆匆赶来，连连歉意。

“好了，来几碟小菜两碗米饭，还有一坛好酒。要快。”

“好好，客官稍待。”

不多时，酒菜上齐。师弟已早早等不及，可师兄却不急于吃，而是解下腰间的酒壶，像对好友一般。

“老朋友，先让你喝饱了我再吃。”他满意地摇了摇壶身，不急不慢，才开始动筷子。

整个店里就只有他们两人乒乒乓乓筷碰碗的声音，在一众正襟危坐所营造出的诡异宁静中显得格外突兀。

其他人依旧默契等待着。

突然楼梯吱呀响了一声，所有人立即拿紧兵器，望向楼梯。

只见从二楼走下来一位绝色美人，蛾眉螓首，皓齿朱唇，清艳脱俗，婉风流转。她步履轻盈，珊珊作响，若是穿着轻衣缦纱定会被认作是哪家耐不住闲的小姐出来游玩了。但她此刻装束，应是江湖儿女。

师兄弟二人也注意到店里的动静，看到那女子，却更加好奇了。

女子走下楼来，朝人群扫视一圈，内心已打定主意。

不待女子开口，便有人等不及质问。

“梦姑娘，藏宝图可在你身上？如果是，就把图交出来，免得受皮肉之苦。”

“图是我爹的，凭什么交给你？”女子冷哼一声。

“谁抢到就是谁的，兄弟们上！”

说完，众人亮起兵器合围而上。

今日这顿饭是吃不平稳了。师兄弟停下筷子。

“师兄，怎么办啊？要不要帮忙？”

“废话！”师兄拍了一下师弟的脑袋，便冲入人群。

“荡剑游龙，平沙落雁，横扫千军！”他挡在女子前，以寥寥数剑，挑开纠缠来的兵刃，众人被他的剑气震得后退连连。

“师兄。”师弟跑过来做帮手，师兄示意师弟照顾那名女子。

气氛有些严肃，他却难改骨子里的性子，开腔揶揄对手。

“你们这么多人欺负一个姑娘，害不害臊啊。”

“哪来的人？劝你少管闲事！”

“在下只是个无名小卒，说出来未必有人认识。不过这位姑娘的事在下实在不能放着不管，还请各位行个好，放过她。”

“哼，你说放就放啊！”

“行了，别跟他废话，抢图要紧。”

于是争夺又起。

“小弟，照顾好自己。”师兄嘱咐一句后开始突围。

不稍片刻，店内已狼藉一片，连最后一张桌子也被男子挑飞，阻断追捕。

“我们走！”师兄大喝一声，三人运起轻功飞出，落于马背上，很快便跑出了众人视野。

男子武功深藏不露，不愿恋战，只要把女子护走就好。

两匹马匆匆奔于林间，直到确定不会被追上才停住。

“他们不会追来了。”

师兄拉紧缰绳稳住马身，方便女子下马。

“小女子梦非烟，多谢二位侠仕相救。”

“姑娘不必客气，路见不平拔刀相助，怎么说都不能看着这么多人欺负你一个，是吧小弟。”

“是啊。”师弟点点头，“对了梦姑娘，是怎么一回事那群人非要纠缠你？”

“他们口口声声要什么藏宝图，难道江湖又发生了什么事情？”师兄皱眉。

“这件事确与藏宝图有关……只是江湖上的风声你们真的一点都不知道？”梦非烟略略惊讶。

“我们刚从东瀛回来，所以对中原的事情不太清楚。”师弟从旁解释。

“啊，还没介绍，在下令狐冲，这位是我的师妹，叫她小弟就成了。”

“叫什么小弟啊，我有名字的。”她撅嘴表示不满。转头一笑对梦非烟介绍。

“我叫岳灵珊。”

梦非烟礼貌回应。

“你们莫不是华山派弟子？我曾听说，黑木崖一战后你们就销声匿迹了。”

“那都是以前的事了，不便提它。”

天色渐暗，几人生起篝火，就此度过一夜。

“这些年我和小弟去了东瀛。原本想在那里平静享受余生，只是去了才知道，东瀛也不是避世之地，最终我们还是回来了。”

令狐冲摇摇头，“不如你给我们讲讲这些年江湖上发生的事，比如藏宝图，又是从何说起？”

伴着郊外虫鸣风声，梦非烟娓娓道来……

“就是这样，现在天下人都在寻找藏宝图。我生于江南梦府，家父行商，生活本幸福无忧，却不知从何处传出的消息说藏宝图在我爹手里，于是数不清的人闯入我们家……使我家破人亡。”

“你打算怎么办？只要你一天拥有藏宝图，就会不断有人来找你。”

“我爹临死前将藏宝图交给我，千万叮嘱不可让它落入有心人手里，虽然我恨它，但它却也是我爹留下的唯一遗物了。”

岳灵珊面露担忧，梦非烟表示不如听天由命。

火光幽幽，打在三人脸上，照不出未来。

“船到桥头自然直。来吃只山鸡，再睡上一觉，有什么烦恼都明天再说。”令狐冲给梦非烟递去一只烤好的山鸡，又摸出腰间的酒壶，笑着劝一句，“酒能解愁，喝一口，保你一觉到天亮。”

“谢谢。”梦非烟接过山鸡和酒壶，感动地看了一眼令狐冲，果断吃下。

夜至三更，岳灵珊突然醒来，看到对面树下的干草空着位置，于是起身走入林子深处。

耳畔笛声渐渐清晰，岳灵珊寻声而去，在崖边见到了令狐冲。崖上冷风肆虐，卷得令狐冲的衣袍嗖嗖作响。

“师兄，你又在想那个‘诗诗’了？”岳灵珊在令狐冲身边坐下。

“没有。”回绝语气干脆。

“还没有？以前你总是弹笑傲江湖，现在不弹改吹这不知名的曲子，你说没有我能信吗？”虽然这些年令狐冲再没提起那个人，但是岳灵珊能感觉出令狐冲一直没忘记，特别是每当他吹起这首曲子。

令狐冲没再反驳，只勾起苦涩的嘴角，自顾吹着他的曲子。

“天下风云出我辈，
一入江湖岁月催。
皇图霸业谈笑间，
不胜人生一场醉。 

提剑跨骑挥鬼雨，
白骨如山鸟惊飞。
尘世如潮人如水，
只叹江湖几人回？ ”

解下腰间的壶酒连喝数口，却没能让他把那人忘记，反倒把那模糊飘渺的感情熏得更浓烈。

往事一幕幕浮现出来，那日在黑木崖，“告诉我，你是诗诗，你是诗诗！”当从任我行口中得知那女子竟是东方不败时令狐冲确实无法接受，本来他上黑木崖就是要杀东方不败为师弟们报仇的，来时果断，现在却迷惘了，无助了。

看到小弟眼里的愤恨，令狐冲意识到宿命难逃，他该担起责任复仇而不是陷于儿女私情。所以“不管你是谁，我们之间不说情意，只有仇恨。”就是这份仇恨，最终斩断了少年悸动却不应存在的情意。

当手中的长剑刺入那人胸口时，令狐冲是措愕的，后悔的，原来他根本舍不得。

令狐冲记住了残阳下最后一抹凄美的笑，“我不会告诉你的，我要你记一辈子，永远内疚。”是的，她做到了。

她是谁？那晚的女子是谁？

令狐冲无奈摇头，挥不去心底的答案呼之欲出。

可惜世上少了一个能与他一起饮酒的人啊。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第四章  似是故人来
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
清晨，马蹄笃笃，止于小城。

“令狐大哥，灵珊妹妹，多谢你们一路照顾，就此一别多多保重。”

“保重。”

两相告别，各自奔赴。

进入小城，令狐冲对着岳灵珊摇了摇他见底的酒壶。

“先找个馆子填饱我们和它的肚子。”

“师兄，不如就这家吧。”岳灵珊指着前方的悦来酒家。

“好，就它了。”

令狐冲刚要抬腿走入店里，忽然瞥见一抹熟悉的身影，他不禁愣住，等回过神来，疯似地冲入了人群中。

“师兄，你跑哪儿去？”岳灵珊看着令狐冲的背影大喊，但他并没有回头，直到对方消失在人潮中。

令狐冲终于追上了记忆里的那个身影，他急急拨开人群，兴奋地拍了拍那人的肩膀。

对方转过身，却一脸疑惑。

“诗诗，诗诗！”

“公子何事？”

“你……对不起姑娘，是在下认错人了。”

“莫名其妙。”

令狐冲败兴归来，岳灵珊好奇打探。

“师兄，你找什么呢？”

“没有，你别多想。走吧。”令狐冲尴尬一笑，为掩盖心虚而急忙转移话题，同岳灵珊天南海北地聊了起来。

就在他们进了酒家后，一个衣着同方才那位姑娘极相似的人又回到了这里。但他并未看见令狐冲，而是眉目略带戏谑地向着另一个方向走了。

原来，东方不败到这里办事时被四个地痞无赖盯上了，他们注意到东方不败衣着配饰不菲，又无随从，便生出歹意。

四人交头商量了几句，悄悄跟了上去。

东方不败第一时间就发现了身后的尾巴。

同愚蠢的人打交道东方是不乐意的，但是立马杀了他们，会把动静闹得太大，他也是不乐意的。

于是，东方不败改变方向，走进一条偏僻的小巷。

那四个地痞果真跟了进去。

至此他们还没意识到自己的处境。

其中一个认为时机来了。

“姑娘请留步。”

“几位有事？”

东方不败应声止步，右手藏在袖子中。由于满心充斥着杀欲却又必须压抑着不被发现，待他转身时，特意让眼角嘴角多带上几分笑意。

当地痞们看清眼前这个女人的样子时，一个个愣住只会傻笑，差点忘了目的。

“姑娘你的家人呢？一个人在外面可是很危险的，不如让我们送你回家吧。”

“哦？爷真是古道热肠……就怕山高水远，你们送不起。”东方不败轻笑起来，开始摆弄自己的衣袖。

“方圆几百里还有我们送不起的地？荒山野岭也不怕，说不定更方便呐。”另一位出声，并与旁人揶揄。

“是么，那几位爷的心意我只好恭敬不如从命了。”

听到女人这么说，四个地痞迫不及待地贴上前来。

岂料才迈开步，眼前原本笑意温妧的人，化成了修罗。

“刀山火海就请几位送一遭吧……”

几缕红线四散发出，刺骨穿肠，如无常索命，越是挣扎揣动，红线便紧上一分，最后躯体被撕碎，鲜血迸溅，白墙变红墙，耀眼异常。

随兴而起的趣意，败兴也快，东方不败长叹一息，办事要紧。本打算离开，却发觉还有人藏匿。

“出来！”

飞针应声而去。

“啊！”

躲在墙角的女子被吓得后退。眼见飞针即将刺入女子的眉心，却听东方不败一句讶然。

“雪千寻？！”

不由分说，他指尖弹出一道内劲，截断飞针。

一念之间，由不得女子反应，哪知她脚下又不慎踩到了松动的石块，眼看身体就要向后仰去，东方不败未曾多想，上前揽住女子腰系，旋转半周帮她卸掉倾倒之势。

扶定女子后，东方不败有空细细打量她。

雪千寻还躺在冰山之下。那么这个同雪千寻长得一样的女人，是谁？

怀里的女子慌忙推开东方不败，虽然彼此都是女儿身，但对方毕竟是陌生人，又加上刚刚还瞧见她杀人，于是举止慌得更加无措起来。

“我样子很可怕么？”

东方不败眉头一皱，这人长着雪千寻的样貌，令他总是情不自禁联系上真正的雪千寻。尤其曾经雪千寻也对东方不败【无措】过一阵子，那是他练了葵花宝典后无端【发病】的日子。

“你叫什么名字？”

女子支支吾吾想要离开。原本她只是路见不平，看那四人跟随一个姑娘，必没有好事，想帮一帮，哪知这姑娘出手如此阴狠。

“你的名字。”
　　
见对方不回话，东方不败又强调了一遍。

“我叫梦非烟……”真是奇怪的人。梦非烟看着对方执着的样子，怕她继续纠缠，抬了抬手臂，“可以放手了吗？我要走了。”

“梦非烟……梦非烟……”东方不败喃喃念叨，“不，你要跟我走。”
****

客房内，东方不败已是换回男子装束。若非此次处理的事务需乔装掩人耳目，今日也不会在回来的半途被几个无赖纠缠，自然，也不会遇上梦非烟了。

桌边梦非烟正饮着茶水，见东方不败从屏风后出来，她突然想，是否有人能锦衫幔罩相称意，襦帔裾袍不显柔？

她不禁脱口而问。

“你是男人还是女人？”

当话出口，才发现多么唐突，她便立马闭了口。

“嗯？”

东方不败沉下脸色，眼神一黯，随即冷哼一声走出了房门。

“哎！”

梦非烟知道自己说错了话，想跟他道歉，又不知怎么开口，于是默默守在房里。

是夜，笛声凄凄回荡，本就浅眠的令狐冲突然睁开眼。什么人在吹笛？这首曲子，就如同记忆中那份深驻的思念。

是她吗？

令狐冲不敢确定，这个猜想无来由得很，但是他又如此希望它是。

纵使渺茫，不如一探究竟。于是令狐冲轻手轻脚起身，不想打扰熟睡的岳灵珊。

另一边，东方不败收起笛子后跃身从屋顶飞下。

进了房，就想【顺道】看看梦非烟如何。

睡着后，不带任何情绪的两张脸，是多么相像啊。

东方不败弯腰为梦非烟掖好被子，然后回到自己的床铺上。倚手侧身而躺，正好可以看见对卧的梦非烟。

待他闭眼不久，只听房顶瓦砾有异响。

何方宵小？东方不败抬眼，神色不变，只看了看对面的梦非烟。

梦非烟正睡得沉，危机感适时催她醒来，睁眼就看见东方不败蹲她床头，立马坐起身。

“你……”

“别说话。”

东方不败做了个噤声的动作，示意外面有人。

梦非烟此时也察觉到了氛围不对劲。

片刻后，只见有人朝屋内吹入迷烟，等待时间差不多时，几个黑衣人相继进入 房间。

他们摸寻到床铺，翻开被褥迅速砍了数刀，哪想竟扑了个空！几人大骇，立刻掉头。

但是已经来不及了。

红线封住了黑衣人的去路，东方不败从房梁上倏地降下，隔空出掌，强劲的内力将人震翻在地。黑衣人不顾狼狈急忙打挺起来，执刀扑向东方不败。东方步履迷踪，尽数闪过，紧接着使出飞针，缠住几人要害。

“说，谁指使你们来的，想做什么？”

却是无人应答。

东方不败当即杀掉其中一人。

“我……我们是苍龙帮的，到这里……当然是为了藏宝图。”

东方不败神色微变，发现一旁的梦非烟脸色不太好看。

“扰人清梦的宵小，去阎王殿找你们想要的东西吧。”

东方不败正打算结果他们，岂料令狐冲闯了进来。

“手下留情！”

令狐冲从破开的房门闯进来，挑断黑衣人身上的红线。

如临大赦，苍龙帮众趁机逃之夭夭。

东方不败并没有追上去，反而在令狐冲出现后收声匿息，试图将自己藏在黑暗中。

“梦姑娘，我们又见面了。”

“令狐大哥。”

故友重逢，令人欣喜。

月光从屋外照进来，房内一半阴一半明。

“诗诗？！”

昏暗中令狐冲好像又瞧见了那抹朦胧而熟悉的身影。

东方不败不容与他纠缠，一搂梦非烟的腰系，道了一声“走！”便飞离了客栈。

令狐冲没能跟上，望着那人消失的方向，却也高兴。

“你没有死，你真的没有死！”
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第五章  蝶宫之蝶
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
“宫主。”蝶宫侍女们驾轻就熟地鱼贯而出，迎接东方不败。

今日，宫主从外边带回来一个女人。

“给她准备一下，沐浴更衣后再带来见我。”

“是宫主。”

侍女们应声并恭送东方不败。

被强掳而来的梦非烟想要拦下东方不败，却被一众侍女挡住。

“姑娘这边请。”稍年长的侍女指了个与东方不败离去相反的方向。

梦非烟朝不远处张望一眼，早已不见东方不败，无奈一叹，眼下就先顺从她们吧。

梳洗打扮，梦非烟一路被领到东方不败的寝殿。

还走在沿廊上，梦非烟就听到了一连串笑声，有男有女。

男声放肆，不惧天地，恍惚间又难辨雌雄。

女声娇媚脆弱，只听得身不由己。

“宫主，吃个葡萄罢。”

“宫主，再尝尝我的可好？”

靡靡之音，遐想非常。

梦非烟不禁蹙起眉头。那就是他平日的模样？几天来生出的好感一扫而空。

“宫主，人已带到。”

“嗯。”

东方抬眼，看向梦非烟，她好像不太高兴。只是一般人哪敢对东方不败不高兴，于是东方不败一下子没能察觉到梦非烟心底的想法，还以为对方本就是一株带刺的玫瑰。

东方不败笑了笑，他并不介意玫瑰扎伤自己。

只是那张脸啊。

东方不败想起他的目的，逐渐淡下嘴角的微笑，他站起身，屏退众人。

此时此刻殿内只剩下东方不败与梦非烟。

“这身衣裳穿着可还舒心？看起来应该正合适的。”东方不败仿佛自言自语一般，也不管梦非烟回不回答。

“来这边坐。”

东方不败牵过梦非烟的手，把她带到自己的位置上。

梦非烟起初不愿意被牵手，但是东方不败力道太紧，她挣扎了一会儿后便放弃了。

“你是真的东方不败？”

这个身份是梦非烟经多日相处猜到的。也因为从前她乔装出门喜欢过一阵子听人说书，便从那说书人口中听过此人事迹。

“难不成你见过假的东方不败？”

“你真的是……”

梦非烟从未想过她的生命会与这人有何际遇。从世人谈起他时所用的辞藻，可见一斑。

“怎么，你怕我？”

东方不败误会了梦非烟的意思。

“不，我只是有些好奇……。”

“你不怕我杀了你？”

“你与他们说的不一样，我相信自己看到的。”

“小心好奇心太重，引火烧身。”

东方不败轻笑。他确实带着笑意，还藏着一丝可惜。

同样的问题，他也问过同样相貌的人。

“雪妾愿为教主而死。”

一个连死都不怕的人，东方不败不知道怎么赶走她。

东方不败曾交给雪千寻一项任务，承诺完成了便可留下。当时雪千寻并不懂武功，却仍然去了。东方不败不解，到底是什么力量竟可驱使一个手无缚鸡之力的女子甘心冒死，难道仅是为了留在他身边？还是为了在乱世中找个人依附？

那次任务她完成得很好，成功帮助东方不败借刀杀人，除去了眼中钉。唯一不顺心的，恐怕要算雪千寻负伤归来了。她伤情很重，平一指一度劝他放弃此人。他费尽资源，选择让她活下来。

“你真的要留在我身边，不后悔？”东方不败向来没有给人选择的习惯，他的决定就是必须执行的命令，这个时候还来得及。

“不悔。”

雪千寻同东方不败是有几分相似的，认定了就不回头。

“你……怎么了？”

梦非烟察觉出东方不败神色异样。

“没事。”

想到藏宝图，东方不败松了一口气，他摇摇头。心中有许多疑惑需要等雪千寻解答。

以前他有那么多次机会可以找到雪千寻，但是都没有珍惜，直到失去才恍然发觉，那一定是个异常珍贵的东西，可遇而不可求。

“江湖上都传言你已经死了。”

梦非烟也不理解东方不败的意思，于是换了个她想了解的话题。

东方不败并不在意，一挥衣袖，端起一杯酒饮下。

东方哂笑道：“他们当然希望我死，我却偏要活着。不仅活着，还要让日月神教重回江湖！”

等到雪千寻苏醒，一切还如初时模样。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第六章  茧
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
且说梦非烟被东方不败带到蝶宫已一月有余。在这一个多月里东方不败似乎没再出过谷，至少梦非烟每天都能见到他。或自娱自乐，或找她闲谈。

渐渐地蝶宫的侍女发现宫主的情绪好了许多，她们深感欣慰，哪怕只有一时半刻，不用为宫主阴晴不定的脾气担忧。

梦非烟领略过东方不败杀人时的凶狠，也被他温柔以待，在她的眼里他像初晨入林的鸟，是自由自在的，却不知经历了何种劫难，内心十分敏感。他武功高强，身边的人难免害怕。

谷中气候宜人，鸟鸣清脆，花香弥漫，蝴蝶翩翩，景色四季不衰，蝶宫正如其名。

一日，梦非烟在谷中郊外散步，想着如何逃出去。半途瞧见绮丽景物，不禁被吸引，等她走近几步，却见东方不败出现。

“你喜欢这个地方吗？”

“挺好的，只是不便久留，我想离开这里。”

“喜欢便好。”

东方不败微笑起来，好像真的因为对方夸赞而高兴。殊不知这一忽视举动，惹得梦非烟皱起眉。

“你把我困在此，究竟想干什么？”

“困？你说我困了你？怎么会？你不是说这里很好吗？既然好，在这里住上一辈子有何不可？”

东方不败表现得一脸困惑。

“一辈子!？不，我绝不可能在这里待一辈子。”

“雪千寻，难道连你也骗我，不要我了吗？”

梦非烟下意识想转身逃走。东方不败急了，抓住她的手，步步紧逼。

“你认错人了。”

“不管你是谁，又为什么同她如此相像，我必不可能放你走。”

情急之下，东方不败一把拉过梦非烟，力道过大，梦非烟以为东方不败要伤害她，慌张地拔下发簪朝他胸口刺了过去。

完全属于练武者多年形成的意识，只是即使面临现在这般情形，东方不败也没想伤害眼前人，于是要害躲开了，手臂却不得不被簪子划一道。

东方不败吃痛，收回了抓着梦非烟的手。手臂垂下时，鲜血就从伤口处顺流而下。

梦非烟低眸看见他的袖子渗出一滩红色，吓得松开紧握的簪子。

“对不起，我去给你拿药。”
****

“救命!”

一个年轻女子慌忙逃窜于山野，她不时瞧向身后，神色仓惶，好像有凶恶的野兽追赶着她。

突然，从乱草中蹦出十几名蒙面刀客，杀意腾腾，刀尖直指女子。

女子不会武功，很快其中一名刀客就追上了她。手起刀落，眼见女子就要命丧黄泉，不料途中生变，一道强劲的掌风袭来，将刀客以及不远处赶来的同伴一起击倒山崖。

女子措愕，不知道发生了什么，抬头却见一个眉目俊朗的男子踏风迎来。男子环上她的腰，施展轻功离开。

女子第一次在树上飞走，紧张而兴奋，不自觉地搂紧了男子。她眼角偷偷看向男子，顷刻间心跳就乱了节奏。

男子低头与她对视，勾起嘴角笑容，丝毫不掩饰其中那霸道张扬的性格。

“参见东方右使。”

“你叫什么名？”

“雪千寻。”

男子温和有礼，是江湖中人。

后来，雪千寻得知，他叫东方不败，是日月神教的右使。他有一个姐姐，嫁给了神教的教主任我行，以此来巩固他在教中的地位。

自得救后，雪千寻就留在了东方不败的身边，成了他的侍妾，他的刀。

东方不败有很多女人，要说不介意肯定扯谎，但雪千寻还是想要留下。因为她的心已经放在了东方不败的身上，拿不回来了。

“为了什么呢？”

“我不觉得这是一件愚蠢的事。”

东方不败问得很认真，雪千寻笑一笑，没有正面回答，因为他是不会信的。

为了喜欢的人，付出多少都是乐意的。只要他开心，雪千寻就开心——尝试学习那些她并不擅长的东西，每每又险些丧命。

爱上他怎么不算一件愚蠢的事啊……东方不败疲惫醒来，他总时不时梦见过往。

辗转反侧睡不着，东方不败干脆起身去见冰山之下的雪千寻。

他带上了一壶酒。

“雪千寻，我想你了。你要是觉得冷，我就抱着你。”

东方不败倚在雪千寻旁边，一口一口喝着酒。

他是不怕等的，欲成大事就要学会蛰伏，有很多东西等他讨要，尤其人命，应向老天讨要。

“雪千寻，再等等我，藏宝图会得手的。”
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第七章  镜花水月
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
那是梦非烟无意刺伤东方不败的第二天，她来东方寝殿找他。

东方抬眸瞧她，“你无需多虑。”

“对不起。我……”

梦非烟本意不是如此，只是这样一来就不敢再提自己想离开的事情了。

东方不败见她满脸踌躇，心知肚明。他移开视线，下了席塌，与梦非烟擦肩而过时，拍了拍她的肩膀，要她宽心。

关心，歉意，无论她是怀着怎样的心思，可诉的、需隐瞒的，都好过往日虚假。

他仍不能放离她。

“我……”梦非烟转身叫住东方不败，似要说什么，却最终在东方回头等待的目光下蓦地止住了声。良久，才吞吞吐吐地说道，“没事……你没事就好，我走了。”

“嗯。”

梦非烟黯然。
****

是夜，梦非烟辗转反侧，久不入眠，不知为何脑海里回忆起她在这里度过的这些日子，像走马灯般一幕幕掠过。

她抓住了其中一幕。

那是在东方不败准许她自由出入后，她信步闲庭。在经过一处凉亭时，发现东方不败坐在亭中，独自抚琴。

画面闯入梦非烟双眼，世间仿佛除了乐声，便只有东方不败。

她屏住呼吸，惊忧任何一个动作都会打破它。

适时吹起一阵微风，卷落桃花瓣，也撩起东方不败肩上的碎发。他神情陶醉，伴随幽怨的琴音，梦非烟见到在他睁眼的刹那，从深邃瞳目里闪现出一道泪光，她眨了眨眼，不确定。

琴音渐稀，一曲终了。

东方不败收起思念。

“真好听，是什么曲子？”梦非烟走近一问。

东方不败瞧她，想了想，道：“雪千寻，曲子的名。”

“初雪见东日，易消融殆尽，千寻而不得。曲如其名，同悲。”梦非烟感叹。

她无心言之，却深深刺痛了东方不败。

“是曲名，也是人名。”

“哦？”梦非烟望着东方不败，似乎在等待，如果他不愿意便不会解释。

东方不败拂袖起身。

“咫尺天涯，亦不如此。”

提起雪千寻，他不自觉放下部分防备。梦非烟见他神色难过，言语无不透露遗憾，想来是极其在意的人。传闻东方不败于海战后销声匿迹，有人说他死了，与之一起的还有一名女子。

“她‘走’了？”

东方一听，表情突然呆滞，回神后目光一敛。

“不，我不会让她走的!”

东方不败抓起梦非烟的手，语气不容拒绝，对她说。

“这首曲子我教你。”也不问对方愿不愿学，就径直拉她坐下。

又记一幕。东方不败亲自来找梦非烟。

“下棋？”因太过意外，她不由重复了一遍。

东方不败点头，告诉她没有听错。

他命侍女将棋盘置备妥当。

看得出东方不败今天心情很好。反正闲着也是闲着，梦非烟就应下了。

梦非烟是大家小姐，自小就被父亲要求学文习武，棋艺更是精湛。

东方执子冥思，梦非烟看了他一眼，一眼便陷入了沉思。

对面的男子此时一身素服，无甚修饰，在蝶宫他常这般，鲜少精心打扮。

梦非烟不得不承认，东方不败长了一张男女皆可的脸，哪怕他一身女妆，身为女子也会被吸引。雌雄莫辨的样貌并不能减少追求者的迷恋。

“该你了。”东方不败落下一子。

“啊……哦……”梦非烟匆忙跟子，待仔细一看，心道后悔。

“你要输了。”东方喜眉嗔笑，“下次可要认真些。”

梦非烟两颊生起绯红。
****

梦非烟伴着回忆入睡，醒来时已是日上三竿。

她推开窗子，倚靠框边，若有所思。

“姐姐，昨晚睡得可好，今儿看你少神的样子。”

说话的是一个小侍女，名唤巧儿，十一二岁左右，一副天真无邪。梦非烟略感奇怪，东方不败怎会召她作侍女，她的活泼与这沉闷的蝶宫格格不入。

“我很好，只是有些事想不明白。”梦非烟笑了笑。

“什么事想不明白？说出来我帮姐姐想明白。”巧儿一副小大人姿态。

“我……”

“姑娘，用膳了。”从门外来了个年纪稍长些的侍女，她也是东方派来伺候梦非烟的。

“姐姐，宫主待你真好，有什么好吃的好玩的都给你送来，即使对夫人们也没见这么好过。”

对于巧儿的惊讶，看着眼前精致得不忍下口的佳肴，梦非烟只有苦笑。她知道东方不败对她好，甚至好到有些过分。梦非烟很感动，起初她窃喜，但渐渐地她发现这份好并不为了她，而可能来自另一个女子，一个叫作雪千寻的女子。

更甚者，她与这个女子容貌一模一样。全因张了一样的脸才换得特殊对待，这个发现令梦非烟感到一阵失落，也心生害怕。

“巧儿，你听过一个叫雪千寻的人么？”

“雪千寻？没听过。”

“也不曾听见你们的宫主提起？”

“没有，从来没有。”巧儿把头摇得像拨浪鼓，“姐姐，你怎么想问这个？”

“没什么，只是随口一问，你不必在意。”

晚间，梦非烟路过东厢，远远就听见了从里边传出来阵阵嘈杂，是东方不败怒斥的声音，连带着女人的啼哭与瓷器碎裂。

梦非烟不知道里边发生了什么，只有一个念头蹦出，催促她不要停留。

“姐姐，这么晚了你去了哪儿？害巧儿好担心。”

“没事，就随处走走。”

“好姐姐，还是别走了，安心待在西厢吧，东厢那儿宫主正发脾气呢。”

“出了什么事？”还是忍不住想要探听他的事情。

“不太清楚，好像原本宫主心情就不好，后来有个夫人说话又惹得宫主更不开心，最后就成现在这样了。”

“那位夫人会怎么样，他这么生气……”

“姐姐不必多想，再怎么糟糕，宫主会留下她一条性命的。唉，我们这些伺候人的不过是刀俎鱼肉罢了。”

“你们没想过下山去吗？”

巧儿一惊。“不敢，姐姐别胡说。”

梦非烟放轻声调，“不说这个，那能问问你们是怎么来的吗？”

巧儿想了想，“各种情况都有。我是被宫主从人贩子那买的。家里穷，养不起很多孩子，我就被卖作补贴家用。”

梦非烟一时沉默。哪怕同处一片天，也是人各有命，有太多身不由己。

“烟儿，你身上流着孛儿只斤的血。复国……记住……一定要找到宝藏，爹会在天上看着你，不要让爹失望……”

爹……烟儿无法让你失望……

梦非烟累了想休息，挥挥手屏退巧儿。

熄灯，让黑暗笼罩自己，心绪如麻团般凌乱，又好像胸中堵了一块巨石，郁结之气难以吐出。前途迷茫，她竟生出一丝留恋的情感来。在几十个辗转反侧后意识终于模糊，梦非烟好不容易入睡了却被粗暴的拉门声吵醒。在蝶宫谁敢这么肆无忌惮？

东方不败踩着略显不稳的步子靠近惊醒的梦非烟。突地一阵酒酵味笼来，梦非烟额眉微蹙，想要往里边躲避，但东方不败却一把抱住了她，力道不知轻重地让梦非烟不禁哼了一声。梦非烟苦笑，她是招谁惹谁了!

东方不败拉开稍许距离，一副欲言又止的模样。

梦非烟屏息，不敢有何动作，只有一对睫毛上下撲闪，在这寂静的夜里她仿佛能听见自己的心跳。

东方不败对上梦非烟的视线，目光愈渐迷离，分不清其中还有几分清醒。

记得东方不败素有千杯不醉之称。抵不过他故意买醉。

气息起伏，屋子里升起一种叫作情欲的温度，两人愈靠愈近。

“雪千寻……”东方不败呢喃。轻不至闻，却也足以使梦非烟清醒过来。

他要的不是她！

梦非烟一把推开东方不败，却谁想东方不败一口咬住了她的唇。

“你……”

让原始的欲望在黑暗中找寻宣泄的出口，寻到后便开始攻池掠地。巧舌翘开齿贝顺着滑了进去，在里边东方开始疯狂的索取。他炽热的喘息把梦非烟飘走的三魂七魄勾了回来，她初时是极力反抗，但越是反抗他抓得就越紧。东方不败已不满足于索吻，双手擒住梦非烟的两腕，将她压于身下。

梦非烟此刻已是心惊胆战，她无法接受东方不败以这种方式欺身自己。于是梦非烟趁机咬伤了东方不败，东方吃痛停下了动作，七分醉意已醒三分。东方不败松开梦非烟的手腕，并从她身上离开。

屋外皎洁的月光透过纸窗照进来，像个闹事的孩童，突然点亮黑暗。

看见梦非烟眼角带着几星点泪珠躺在床上，几缕碎发粘在颌颈处，随着喘息上下伏动，东方不败想为她整理发丝，但梦非烟却对他闪躲了一下。东方这才意识到自己刚才干了什么。

东方不败收回手，心中踌躇，只是他向来没有道歉的习惯。

最后他移开目光，结口地安慰了一句:“安心地睡吧，今晚的事不会再发生了。”说完，东方不败也不看梦非烟是何反应，依旧踩着不稳的步子出了房门，不过这次的脚步中却没了先前的酒意。

遭此一闹，梦非烟如何再睡得下？她盯着紧闭的门扉看了一宿，静静地不哭不闹，心里却一遍遍想着她该怎么办。其实东方的吻一点也不令她讨厌，讨厌的可能就是让他无法忘怀的那个名字。若他口中念着的是她的名字，若他的吻是真心对着她的，那么可能……结果就不是这样。她该……怎么办？

回往寝殿的路上，东方不败亦是心绪不宁，今晚他终于失态了。

雪千寻，我还能让你等多久？

庭院里，盛开的梨花如月般洁白，东方不败闻见熟悉的花香，心情放松了许多。

他寻了一处干净的地，解下腰间酒壶，邀月宫里的仙子共饮。东方爱酒，却不嗜酒，他不是酒鬼。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第八章  号角
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
暖风拂絮，艳阳高照，蝶舞翩翩，花香弥漫，梦非烟坐在亭子里，倚手对天，望得出神。由于这里四季如一，梦非烟已经记不清现在是何月份了，这里真是个容易让人忘记时间的地方。

再这样下去她是否会把自己也忘掉？

梦非烟收回托着下颌的手，坐直身子，对着靠在栏边昏昏欲睡的巧儿呼唤了一声，那个孩子突地打了个精神，又连忙喊着:“我没睡!”

“呵……又没人说你睡了，你这是说于谁听呢？”梦非烟故意打趣她。巧儿摸摸脑袋，移了过来。

“嘿嘿……姐姐有什么吩咐？”

“去房里拿本书，打发时间。”

巧儿应声跑开，回来时手上多了一落书。

“我也不知道姐姐喜欢哪本，所幸搬了一些过来，任姐姐挑挑。”

梦非烟点点头，随便抽了一本。

“你识字吗？”

巧儿想了想，摇头：“识得的字一手就能数来。”

梦非烟翻开书页，看得并不认真，时不时抬头与巧儿聊几句。

想到什么聊什么，无甚逻辑。

“……你可知道出去的路？”

“嗯？出去的路？”巧儿又问了一遍，求证自己没听错，“姐姐想出去？”

“嗯……”

“姐姐可千万不要冒险，没有宫主的命令谁也不能私自出谷的。若是被宫主发现……曾有人想逃出去，最后被宫主打下了山去，宫主最恨有人背叛他了。所以姐姐……”

“嗯……我知道了，你就当我没说过。”可梦非烟另有打算。
****

“师兄，你真要上山啊!”

“你要留下来，我高兴还来不及。”令狐冲撇头对岳灵珊咧嘴一笑，又紧了紧手上备着的毛皮大衣，听说山上会很冷。说着，令狐冲便迈开步子上山。

“哎～师兄等等我。”又想撇下她，哼，没门。岳灵珊边跑边喊地跟上令狐冲。

自从那晚见到东方不败，知道她还活着，令狐冲心中那点隐隐欲熄的心思又重新燃了起来。

令狐冲四处打听，总算有了像样的消息，于是他就和岳灵珊一路北上。在经过一处村子时他们又有了线索。

谣传在村子仰之可见的西边的那座高山上住着一位仙人。那是一座高耸入云的雪山，有一个常年在此山砍柴的樵夫自称亲眼见到了那个仙人。樵夫回忆道，一个长发披肩，着红袍白衫的人从他面前呼地一下飞向了山顶。期间那人曾回过头看了他一眼。就这回眸的瞬间，樵夫看清了那人的容貌。他说恐怕这辈子他再难将它忘掉，那绝不是凡间该有的相貌，只有月宫的嫦娥与瑶池的仙女才能比拟，但是又不能说全是，因为那人的眉间显然多了一丝属于男子的英气剛烈，如此，连他也分不清自己看到的到底是仙女还是神子了。除此之外，村子里也有不少人看到过人状的影子几次出现在山廓边，由于山与村子离得很近，所以即使是在村子里仰头望去，也是很明显看出那个影子是飞上山的，而会飞的除了神仙还会有谁呢？

这山有个很惬意的名字，叫作“千寻山”。至于它的由来却没几个人清楚。听村里老一辈的人讲，这山原本是没有名字的，大伙都是“雪山”、“雪山”地叫。不知哪天起，有人去了雪山回来后说雪山有名字了，村民好奇着都赶去看，只见雪山一面光秃的百丈高崖上被三个凌厉的大字点缀着——雪千寻。就只有这简单的三个字。也是从雪山出现这三字后，仙人也出现了。于是村民们猜测这字一定是仙人写的，仙人看上了他们这儿，想要住下来，这对他们是好事啊。随后有人就把仙人刻写的字取作了雪山的名儿，由于雪山本身带雪，于是就把“雪”字剔去，留下“千寻”二字，唤作了“千寻山”。

千寻山高耸冲云霄，山脚还是草木葱茏的样子，但山腰之上就是漫天飞雪了。而且愈到上面地势就愈陡峭，多是被冰雪冻塌的悬崖峭壁，越往上走，越无路可走。所以村民大多只在山腰以下活动，能在山顶上出入的除了一些稀罕灵巧的动物外就只有栖住在山上的仙人了。

令狐冲他们在千寻山附近的人家那打听到几个月前有一男一女上了山。无论男女，相貌皆是人间少有，飘落出尘，直以为是天上的金童玉女。虽然不是很确定这两人是不是东方不败与梦非烟，但令狐冲有很强烈的感觉，有必要上山一趟，即便找不到人，光欣赏雪景也是值得的。
****

“柝隐斥木，这几个月你隐匿在江湖，都听到些什么？”东方不败走进殿内，闲坐于榻上，身后跟着忍者服男子，男子俯首跪下，对东方不败无比敬畏。

“江湖上沸沸扬扬的仍是藏宝图，不过……”

“不过什么？”

“不过现在江湖上的人更关心教主您的事。”柝隐斥木看了一眼东方不败。

“哦？”东方轻哼一声倒是颇好奇。

“他们都说教主您还活着，并且手握藏宝图，当下各路人马都明里暗里地查探您的下落，妄图从您身上得到藏宝图。”

“呵，就凭他们。”东方不败站起身，眼底透着一丝凶狠。随后又微微一笑，低头问道，“日月神教打点得如何？”

“回教主，一切进展顺利，定能如期完成，不坏教主大事。”

“好！待我收复天下，定记你一功。”

“属下不敢，能为教主办事是属下的福分，何敢贪功。”柝隐斥木将头又低一阶，继续说道，“教主，属下还有一事禀告，朝廷最近也开始有了动静，平素在皇宫负责保护皇上的锦衣卫频频出现在民间，辗转于各帮派。”

“锦衣卫、藏宝图……”东方不败的笑中突然多出一丝玩味期待，“柝隐斥木，你说坐在紫禁城金銮殿中，究竟是何滋味？”

柝隐斥木依旧静默不语，他知道教主并不是真的要听他的答案。

这不过是东方不败对朝廷吹响了号角。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第九章  有缘无分
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
入夜，只闻蝉鸣。

皓月当空，星稀，微风，和着房间内幽幽晃荡的几点烛光。

有东方，对镜描眉。

“宫主。”闻屋外侍女声起。

东方不败道：“进来。”

门后人影缓缓推开门，是一豆蔻少女，定睛细看，不是巧儿是谁？巧儿跪坐，屈身，等待东方发话。如此规矩，哪还有在梦非烟面前嬉笑不正经的样子？

“我叫你看着梦非烟，如何了？”

“禀教主，与往常差不多，只不过今儿个梦姑娘问了属下蝶谷的出口……想必她……”

眉笔断止，镜中东方眉头微蹙。

可惜了……

东方不败放下眉笔：“你找个理由先回神教，柝隐斥木那儿还需要你。”

“教主，梦姑娘那儿不用看着了吗？”

“不属于这里的人，终归是要走的。”东方不败叹了口气，“下去吧。”

巧儿跪安，合门离去。

东方不败好似累了般，合上眼，许久，终于睁眼，没人知道在这一闭一睁之间东方不败想了什么。

“夜影，梦非烟的事交给你了。”

不知道东方不败在与谁说话，屋内也无人应答。不过却见墙上黑影一闪，眨眼间再不得见。而东方则继续对镜容妆。
****

谷外雪地，寒风夹杂着冰雪，肆虐无情。

“师兄，我好冷。”

令狐冲紧皱浓眉，他虽然对这雪山的寒冷已有准备，但还是低估了夜晚雪山的无情。

“小弟，前面有个山洞，我们进去躲躲。”

“啊，有山洞，在哪儿？快去快去！”岳灵珊一听附近有山洞，高兴地竟一时忘了寒冷。

令狐冲与岳灵珊进了洞穴，赶忙先生起一堆火，坐在火边暖暖。

“小弟，喝口酒暖得更快些。”令狐冲将酒壶扔给了岳灵珊。

岳灵珊接过酒壶，就着干粮吃下。

火光伴着洞外的缕缕寒风飘向洞内。令狐冲看着洞中被黑暗笼罩的深处，道：“这洞好像还挺深的，小弟你留在这，我进去看看。”

“师兄，还是不要了吧，万一有熊怎么办？”

“有熊？那正好，熊肉可以烤了吃，熊胆就拿来泡酒，还有熊皮扒了给你做件大衣。”说着，令狐冲提了剑往洞里走去。

“师兄，小心些！”岳灵珊在后头叮嘱。

洞内九曲八弯岔口很多，好在今夜风大，令狐冲寻着气流流动的路径走着，并每到一个岔路口就做一个记号，以免迷路。

“嗯？有光。”令狐冲在洞内走了不到一刻钟，就到了洞穴的另一个出口。他拨开洞口的几丛杂草，走进了蝶谷。

“这什么地方？还挺漂亮。”令狐冲喃喃低语，看着幽暗中发着荧光的花草与翩翩飞舞在形体怪异的丛林中的萤火虫，一切都是那么新奇有趣，“难不成真有神仙。”

蝶谷不小，但也不大，蝶宫很容易被找到。令狐冲潜入宫中，正巧进了梦非烟的房间。

“你……令狐冲！”

“是我。梦姑娘，你怎么在这里？不对，你应该在这儿，你若不在，我来又是干嘛……唉，不说了，既然找到你了，那么跟你一起的人呢，她在哪儿？”

“东方不败？”

“……算是吧。”

“这里是西厢，你应该去东厢找他。”

“多谢。”说完，令狐冲转身欲找东方不败。

“等等令狐大哥，你既然进得来，能不能带我一起走？”

看着梦非烟企盼的目光，令狐冲点了点头，道：“跟我来。”

听此，梦非烟应声跟上。

两人飞出蝶宫，令狐冲对梦非烟说道：“我把你送到洞口，你沿着洞直走，在岔路口的地方我都做了记号，小弟就在另一边，你遇上她后就跟她等我，我去去就来。”

“嗯。”

这说话的功夫，他们已经到了洞口。

眼见梦非烟要进去了，不想突然杀出一个黑衣人来。此人从天而降，双手执刀，二话不说便直向令狐冲和梦非烟劈下来。

令狐冲察觉到杀气，一把推开梦非烟，自己也闪到一边。

黑衣人杀招不止，动作果断，无丝毫犹豫。如此，刀势也愈显犀利无情。

令狐冲拔剑相抗，与黑衣人不相伯仲，一时间谁也得不到好。

令狐冲出招之余，仔细观察了对手的武功招数。他的武功古怪得很，使的是东瀛刀，遵的是中原路数，招式中又夹杂着东瀛忍术。

半柱香后，二人仍旧不分胜负，突然黑衣人幻化出多个影子，一时间也瞧不出哪个真哪个假。这一下就如同有多个像黑衣人这样的高手同时对付令狐冲，令狐冲应付不及，便被他挑了间隙直击命门。

就在刀尖即将伤及令狐冲的胸膛时，空气中震起另一种波动，一阵微弱尖锐的金属划破空气的声音响起，黑衣人的刀突然失去控制，似有一股无形而强大的力量，与之抗衡，只在电光火石间便将东瀛刀击飞。在皎洁的月光下，刀身映射出一缕纤细的红线，明晃晃地仿佛在向世人昭显它的存在。而线上系着的仅是一枚绣花针——穿透了刀身。

三人皆被这突如其来的变动愣住动作，一致看着冷刀飞出。令狐冲与梦非烟不知道怎么回事，但黑衣人很清楚，他惶恐地单膝跪地，俯首，用一声略显生硬却尊敬无比的音色道：“主人！”

话语未落，只见眼前树林掀起一股劲风，待树叶静下后，东方不败已然站在树梢上，傲然身姿，几经沧桑，依旧震慑四方，只不过如今看着略显了寂寥。

“夜影，你退下。”淡淡一句却不容反抗。

令狐冲低头望向黑衣人，却发现他已不知何时消失，连同十丈外那把寒光凌厉的东瀛刀。

“东方不败。”令狐冲对着树上的人喊道。想了这么久，念了这么久，等到真正能够畅聊一番时却只是道出了这样一个名字。不过也对，再如何回避，也是时候承认这个名字是属于她的了。

“令狐冲，多年不见，想不到你还记得我。”

“自当记得。”苦涩的笑暗暗挂上那已不再年少的脸上，这一刻他脑海中又浮现的昔日落崖的血色身影正不期然与眼前之人重叠。这辈子永远忘不去的景，忘不了的言全全都浓缩在了那一日里。

“哈哈哈哈……令狐冲，如今的东方不败早已不是当初的东方不败，现在的令狐冲还是令狐冲吗？”

令狐冲听此言，上前欲语，却被东方不败拦下。

东方抬手，道：“令狐冲，你已不必再说什么，叹只叹物是人非。我一直倾慕你，羡慕你逍遥自在，来便来去便去，简单无忧，无需在意世人眼光。但是你却放不下你所谓的正义天理，就如我放不开‘东方不败’一样。你我不是一个世界的人，注定有缘无份。如果你觉得我们之间还有情，无论哪种，你就走吧，找个地方过你想过的日子……也算是替了我的那份。 ”

令狐冲想说点什么，但是他又能说什么？他应该料到，即使再见面也不过是重复那日黑木崖的事。想要再见她，是想知道她安好，也是想抚平自己内心的歉疚。

令狐冲满含深意地望着东方不败，他这一走，他们之间的缘分就只限于回忆了。思虑万千，像过去了千万年，终究他还是决绝地转身而去。

一旁的梦非烟看着东方不败，在此前东方和令狐冲对话时，她的心里便有几番争斗，抿紧又微起的唇线像极她的心境，欲言又止。

“我……”

“你也要走了，是不是？”遥远的距离和从未靠近过的两颗心，一颗系上了家族命运，一颗仍旧茫然无依。泪水泛光，只有月中嫦娥可见，“走吧，都走吧…趁我还没改变主意前快走。”与其最后伤心，无法永久的东西，不如最初就不要。

不需要……

“对不起……”此声低鸣，还来不及借风传达，便消散在了梦非烟转身匆匆离去的步履声中。

东方不败仍立在树梢，以背负月，仰望浩翰宇宙，不禁发问，满天的星斗皆有伴，为何只有他此时此刻独此一人？

“夜影，别忘了我交待你的事。”

树下阴影缺出一块，向着洞穴里游去。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十章  顾长风
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
“师兄，梦姑娘？”

“小弟。”

令狐冲、梦非烟与岳灵珊会合。

“梦姑娘，你怎么会在这里？”

令狐冲接过话，道：“说来话长，等有空了再告诉你。”

“梦姑娘，接下来你打算去哪儿？”令狐冲转过头来问梦非烟。

“我……”梦非烟低头静默了会儿，答道：“令狐大哥，我有一事相求，望你能答应。”

“什么事，说出来看看我能不能帮上你。”

“你一定能的。”梦非烟拿出藏在身上的藏宝图，道：“这便是江湖上人人都在争夺的藏宝图，我爹尽其一生都在寻找宝藏，最后也是为它而死。我爹临死前要我代他找到宝藏，无论如何我都不想他死不瞑目。令狐大哥你武功高强，一定能帮我的。”说着，梦非烟竟跪了下来。

“诶，你这是干什么，快起来。”令狐冲和岳灵珊把梦非烟拉起来。

“你是答应了？”

令狐冲没有直接回答，而是看了看岳灵珊。岳灵珊明白师兄的意思，她无奈地避开了令狐冲的视线。

令狐冲叹了口气，转而对梦非烟问道：“找到宝藏对你来说真这么重要？若是你此刻烧了这藏宝图，下了山就可以过平静安宁的日子了，难道你不想吗？”

梦非烟错愕了一会儿，然后缓缓地摇了摇头，道：“由不得我。不找到它便是不忠不孝。”

令狐冲见此便不再劝。忽然间想起，曾经东方不败想要做皇帝，而任我行要争做天下第一，现下江湖上还有一群为宝藏而狂的人，他不禁感慨之极，走到洞外望向辽阔的天地，叹道：“世人皆为名而来，为利而往，可有几个能得善果？名利二字着实害人不浅，人们何时才能摆脱得了，过个逍遥自在的生活？”

“人生在世，牵牵绊绊之事如丝万缕，又怎能逃得掉？即使是你恐怕也有放不下的事吧。”

令狐冲对上梦非烟的目光，笑道：“说得也是。”

随后两人好似有了共同的感悟般齐声而笑。这让一直在话题外的岳灵珊看得莫名其妙，于是一头雾水地问道：“你们都在说什么呢，我怎么没听明白？”

令狐冲和梦非烟停下笑声，看向岳灵珊。令狐冲走到她身边，伸手摸了摸她的头，笑道：“没听明白才是好事。”

岳灵珊撅起嘴拍掉令狐冲的手，喃喃道：“别把我当小孩。”

令狐冲咧嘴一笑：“好了，大家都累了，赶紧休息，明天早点下山。”
****

一个月后，江湖变天，人们现在最关注的不再是什么藏宝图，而是担心什么时候自己会被日月神教歼灭。是的，消失已久的日月神教又出现了，而东方不败也真正地现身江湖。重整后的日月神教实力大大超过从前，在东方不败的率领下，仅半月便血洗了九大派，顺者昌，逆者亡，一时间江湖人心惶惶，各自保命。

“日出东方，为我不败，纵使天地，亦当如何?万物刍狗，莫不称臣!”东方不败指天挑衅，却没有一个能与之同享的人，“雪千寻，当此时刻，我多么希望你能站在我身边……”

如此大的动静自然是惊动到了朝廷。在皇宫养尊处优的皇帝在接到官员上呈的折子后惊恐得差点坐不稳龙椅，慌急地传召锦衣卫头领。

“关爱卿，怎么办，你说那个东方不败会不会对朕不利？”

“皇上……”

“没错，他一定会到宫中来杀朕的，九大派都不是他对手，还有谁可以保护朕，有谁可以……”明神宗神经紧绷，只顾自言自语。

“请皇上放心，属下定会加派人手日夜保护皇上。”虽然关汗青向皇帝起誓，但皇帝却紧张得全然没听进耳里。

“臣或许可以尽一点绵薄之力。”只听殿外传来一句颇有自信的话，何人敢不经皇帝准许就进来？明神宗与关汗青看向殿门口。只见一个神秘人踏入殿中，此人全身皆包裹在黑色风衣里，宽大的连帽遮住了来人的脸，无法识得此人容貌。

“大胆，你是何人，怎么进的皇宫？关爱卿拿下他！”明神宗不禁冒了一头的汗，皇宫什么时候变得这么出入无境了？

好熟悉的声音……关汗青盯着神秘人上下打量，似乎想到了一个人，不可置信地喊道：“长风兄？！”

神秘人翻下帽子，笑道：“汗青，别来无恙。”

“长风兄，真是你！你不是已经……”

顾长风抬手打断汗青，然后绕过他，对着明神宗施礼一跪，道：“水师提督顾长风参见皇上。臣惊扰了皇上实在罪该万死。”

“顾长风……”明神宗端正回九五至尊的模样，捻着下颌的胡子，脑海里不断思寻有关眼前这个臣子的记忆，“你就是与东方不败海战的那个人？”

“正是微臣。”

“听人回报，你已殉难。又如何出现于此?”

“启禀皇上，臣这是死里逃生。那日臣与战船被炮火一起炸沉，弥死之际臣却被人救了起来。这些日子臣一直在养伤，最近听闻东方不败在江湖上的动作，臣怕他会对皇上不利，于是便急急回到皇宫，来保护皇上。”

“就凭你？你不也是东方不败的手下败将吗？”

面对明神宗的质疑，顾长风只轻笑一声，说道：“若是从前，臣自然没有把握，但如今未必。”也不知从哪儿来的自信，竟在皇帝面前夸下海口。

对此神宗思索了片刻，而后舒展面容拍案道：“好，朕就信你一回。现在朕封你为禁军统领，与关爱卿一起守卫皇城。”

“臣领旨！”顾长风大喜谢恩。

然而，站在背后的汗青此刻却突然生出一种不安的感觉。他隐约觉得顾长风变了，也许那个常与他豪言壮语、志在报效国家的长风兄确实已葬身大海，一去不复返了。那么他此次回来的目的又是什么呢？
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十一章  紫禁之劫
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
黄昏，一处坐落与繁华要道的城镇上，却见飞沙走石，人烟寥寥，商铺萧条，街上路人行色匆匆。

“看样子，这里好像发生了什么事。”令狐冲一行人从千寻山下来，照着藏宝图的指示一路向西，一晃眼已有月余。

岳灵珊见这一副惨淡废弃的景象，不可思议。

从旁边愰愰走过一对爷孙。老者负背行囊，脸露哀伤，边上的孙儿一声稚气地问道：“爷爷，我们为什么要走？爹和娘呢，怎么不和我们一起走？”

老者叹气，他该如何告知他那刚满五岁的孙儿真相？即便说了，他的孙儿会明白他的爹娘已无法跟他们一起走了的事实吗？

最后老者还是什么也没讲，催促了孙子赶紧上路。夜路伏险。

至此，令狐冲他们多多少少明白了些这里为何这副样子。一路上，无论客栈或是茶寮，只要是有人的地方就能听到他们在讨论一个人——东方不败。

东方不败做了什么事，造成如此大的响动？除了九大派全全被灭还有什么更震慑江湖的？

其实不止是九大派，只要是妨碍日月神教统一天下的都惨招不幸。各门各派的掌门当家都被人家摘去了脑袋，悬挂与自家门前，上面布满密密麻麻针一般的小洞，乍一看着实可怖！

虽然没多少人见过葵花宝典的武功，但是如今能使得如此可怕厉害武功的人也只有他了——东方不败！

而那些从日月神教屠杀下幸存下来的人达成协议欲联合起来与东方不败对抗，朝廷和其余个别势力也加入了其中。现下，东方不败已然成了天下公敌！

“这场争斗无论是谁赢，可怜受苦的还是这些无辜的百姓。”令狐冲感慨万千。东方不败为什么你非这么做不可，会不会有一天，我们又会成为敌人……

令狐冲的一番感慨激起了梦非烟的侧目。欲言不语，咽了全在肚里，不然，又能说与谁听？想要对诉的人并不在此。稍许，她收回在令狐冲身上的视线，沉思默然。东方不败，现在的你又在想什么？

“官爷，求你放过我的儿子吧，我们家就只有他这么一个男丁，全靠他养家糊口啊，求你放过他吧……”

只见前面没多远的地方，有几个穿着一致华服的男子正拖着一个青年人，一个老妪半伏半跪地抓着青年人的衣角，口中一声声凄厉地喊着，但是那些个男子却不为所动，其中一个还踹了老妪一脚，老妪当即倒地。

“是东厂的番子。”此情此景正巧被令狐冲他们看到，如此，岂有不管之理？令狐冲拾起几枚石子，偷偷向那些人射去。

原本那些番子走路走得好好的，却突然一个个都跪了下来。膝后被令狐冲的石子打中。

“是谁，谁这么大胆？”那几人怒目而骂，四处察看。

“诶，你们都是什么人？”番子看见令狐冲他们形迹可疑，于是上前盘问，“你们是一伙的吗？都从哪来的？快报上姓名，否则就把你们当作乱党抓起来！”

“官爷误会，我们都是良民。”令狐冲打哈哈。

“良民？良民还带着刀剑？我说你们就是日月神教的人，来人，都抓起来！”说着，东厂的人都拔刀而上。

令狐冲他们也不能坐以待毙，拔剑与他们打了起来。区区几个东厂偻罗又岂会是对手？没多费功夫，各个被打得起不了身，在地上哀号爬滚。

解决了东厂的人，令狐冲他们也不敢久留，为避免麻烦，他们迅速离开现场，寻了家客栈投夜，待第二天一早悄悄出了这城。
****

巍峨庄严的紫禁城，气氛凝重，压抑紧张的感觉笼罩了里边所有的人。皇城的朱砂门外啼嗒啼嗒的巡逻声较往常显得更厚实与急促。

由于东方不败在江湖搅起的血雨腥风已由不得统治者忽视，为免将来的无妄之灾，他们必须要有所行动，但是他们对手是东方不败，那个让天下人都望而生畏的魔头！他们该怎么办？又能怎么办？那个死了又突然冒出来的顾长风真抵用么？可千万莫拿他们的命开玩笑啊。如果可以，他们真想弃了官回家。

现下，皇宫内外皆是重兵把手，就连本该调去边境震慑满蛮的十万大军也被滞留了近半数在京畿，就为了保护那个此时此刻还在金銮殿上沉湎酒色的明神宗。除此之外，再加数千名大内高手和顾长风的明暗保护，明神宗便觉高枕无忧，放心地在大殿中恒舞酣歌 。

突然，从殿外飞进来一颗血肉模糊的肉球，顿时打断了里边奢靡淫乱的气氛，嬉乐与琴声戛然而止。待细看而去，竟是田将军的人头！他不该在宫门口守着吗？难道……

此时，殿中众人皆已被这突如其来的变故吓得东躲西窜。跳舞的宫女、奏乐的宫奴，还有皇帝身边的妃子都逃闪一边，而侍卫、兵将们则纷纷从各处聚集到殿里，里里外外围得纵是将皇帝身外筑出百层厚的人墙来！

顾长风与汗青等领着千名锦衣卫、禁卫军在前头守着，恭候那个人的大驾。

“东方不败，既然来了为何不现身？什么时候成缩头乌龟了！”顾长风向四周高声喊道，言语间充满挑衅。

“顾长风，你居然还活着！”东方不败人未到声先至。声音厚重有力地传来，却辨不清起自何方。

众人四处寻找目标，却见东方不败突然从天而降，落在了大殿前方的琉璃瓦上。

“不过既然没死就该好好珍惜你这条狗命，何苦自寻死路？”

没有人知道他是从哪个方向来的。当东方不败的身影出现在紫禁之巅的那个瞬间，在场的每个人都不自觉地从心底涌出一股畏惧之感，那是卑屈的蝼蚁者对强者与生俱来的映像，当然，除了顾长风。而当众人看清了东方不败的样貌时他们又迷惑了。他们如何能在短暂的瞬间将杀人如捻蚂蚁般简单的魔头与眼前这位英气中带着柔美的人儿联系起来？他真的是东方不败吗？

“东方不败，谁死谁活还不一定，如今的顾长风不再是仅能仰望你的顾长风！”说着，顾长风运起内力飞上瓦顶，与东方不败互面而立。十几丈的距离，生死亦不过瞬间。

“听你的口气，你觉得你能打赢我？”东方不败像听到了一个笑话，忍不住狂笑了一声。能入他眼里的有几个？却永远也不会是他顾长风。

“打不打得赢不好说，但也足够跟你打上一阵了。”顾长风忽略掉东方不败对他的不屑，一心想要证明什么似的，“我知道你一向自视甚高，不会将我放在眼里，但别忘了士别三日，当刮目相看。”

“好，就让我看看你长了什么本事！”东方不败话语刚落，便猛地放出内力，凡是靠得近的侍卫皆无一幸免震得脏腑移位吐血身亡，而正对着东方的顾长风早早闪身运起轻功飞向安全之地。

“东方不败，那日的海战我们还未结束，今日就分出个胜负。”顾长风落在了另一处的房顶，起脚便是击出数十张琉璃瓦，直冲东方不败而去。

东方一跃而起，躲过了攻击，瓦片悉数撞毁在东方原处的位置。飞起的东方不败没有直接朝向顾长风，而是抓起了几名侍卫朝顾长风扔去。

顾长风出奇得没有躲开，而是笑了笑使出几个招式，双手对着飞来的侍卫一吸，再一相撞，纷纷远离了顾长风。

这一招倒真让东方不败心里留了一问。

转眼间顾长风已主动迎上东方，东方亦不客气，尽数接下他的招。交手中东方不败确实感觉到了顾长风内力的长进，短短一年多的时间就让他脱了胎换了骨，其中原由东方倒是很好奇。

于是乎一抹久违的邪笑挂上了东方不败的嘴角。尝到一点甜头的顾长风没有发现东方的异样，还在欣喜着他一年苦练的成果。

此刻二人隔空出掌，他们安好，但四周却因此掌风搅起了异常而猛烈的气流，尘土飞扬与被气流毁坏的宫墙盆栽交杂在一起，佛如一条恶龙穿梭于人间，气氛凝重而严肃。

凌乱的残渣碎瓦被二人当作暗器掷向对方，有时候会因两两相撞而变了方向，殃及到无辜生命，生生洞穿几个侍卫的身体。但皇帝仍是安全的。

东方不败眼走一角，向房下人群的正中心瞥去，收力，故意露了破绽被顾长风打出。斜飞的身子轻巧一转，游走进侍卫中，顿时惊坏了身旁的一群人。

“保护皇上！保护皇上！”

侍卫们到处移位，眼光不住闪烁，倒不是害怕地躲开，而是在不断地搜寻东方不败的位置。

东方不败动作太快，脚步像生了风，侍卫们明明瞧见他在眼前，“刷”一声就在后边了，让他们着实摸不到边，只能眼睁睁看着他杀人，然后被无情地抛出。

鬼魅一般的东方不败穿梭于人群中，人墙渐渐破出一个口，眼看明神宗就要暴露在他的眼前，却听身后顾长风大喝一声，同时伸手对准东方不败做了个抓取的手势。

“吸星大法！”

正准备取走明神宗首级的东方不败似早已料知般，神色不改，身形微动已至顾长风眼前。

在看那东方原来站着的地方，一个侍卫俨然成了替死鬼。

“果真是吸星大法！”

看到那个侍卫爆血而亡，招式如此熟悉，东方不败更加确定顾长风使得吸星大法。

但是为什么顾长风会用，他是不是见过任我行，而任我行是不是还活着？这些困惑顿时萦绕在东方不败心中，他揪起顾长风，瞠目而问：“你怎么会吸星大法？说，是谁教你的？是不是任我行！”

“呵，东方不败你是不是怕了，怕任我行还活着。”顾长风像是找到了把柄，企图看东方不败的笑话。

“嘴硬！”

刺激东方不败总不会有好结果，所以东方将顾长风仍了出去。力道很重，顾长风侧身在地上滑行了很久，直到最后被一堵墙卸去力道才停下来。不过也好不到哪去，墙体被破坏，落下来的石头压在顾长风身上倒是让他够受的。脏腑移位的痉挛和着骨肉撕裂的疼痛，顾长风禁不住闷哼一声。

“长风兄！”汗青见顾长风已败下阵来，并且身受重伤，于是赶忙率领人手护着顾长风，并命弓弩、火炮对准东方不败。

“自寻死路。”

东方不败轻蔑一声，将飞来的弓箭、炮弹尽数还了回去。

汗青那边死伤累累，乱作一团。东方不败决定不在此地多费时间了，顾长风的出现打乱了他的计划。凝眉垂睑，一息之后东方飞去拾起顾长风，在空中留下了一句死神的预约。

“狗皇帝，你的命暂且留着，我一定会来拿的！”

都说阎王要你三更死，何敢留你到五更！但在世人看来，东方不败却比阎王爷恐怖百倍千倍。明神宗一想到他的命已攥在东方不败的手上，便害怕而绝望地瘫坐在地上，连龙威也顾不上了。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十二章  任我行
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
东方不败抓了顾长风，将他关在蝶宫的地牢。

“告诉我，任我行现在身在何处？或许我可以留你全尸。”东方不败下地牢拷问顾长风，试图从他的口中探得任我行的下落。

“东方不败，你何必这么急知道任我行的下落，他一定会来找你的，谁叫你是他做梦都想杀的人。”

“杀我？哈哈哈哈！”东方不败故作吃惊，然后大笑一声，“别以为他会吸星大法就可以赢我的葵花神功。在黑木崖，若没有令狐冲，任我行早就败给我了！”

“那可不一定，现在的任我行比以往任何时候都可怕。其实他练功已经走火入魔，就是因为要打赢你。”

“嗯？”东方不败突觉不对，抓过顾长风，问道：“任老贼一向自恃武功甚高，想做武林第一人，他怎么会把吸星大法授予别人，给自己留后患？”

“这有……什么想不通，他已经疯了，又一心想你死，知道我也与你为敌，所以就授我武功……做个帮手而已。”顾长风被拑住脖子，吐词困难。

“就这样？”东方不败怀疑，“不对，你还是没说真话。”东方加重了手中的力道，差点让顾长风一口气卡着上不来。

“呵，东方不败，你还是如以前一样疑神疑鬼不相信人啊。”

“你值得我相信么。”

“是，你不信我，但恐怕答案早就在你心里了。”顾长风看着钳口不言的东方不败，继道，“你一定想知道我是怎么遇上任我行的。其实那日我差点葬身大海，幸而被一姑娘所救，而她的爹竟然就是日月神教的教主任我行。任我行从我这里得知了你未死的消息……”
****

“哈哈哈哈东方老贼还没死！他还没死……”任我行放声狂笑，深厚的内力震得树林唰唰作响。突然他露出阴狠的表情，暗声念道：“东方不败……”

任我行对东方不败恨之入骨，从他手中握着的木拐被捏得一点点粉碎就可见一斑。阴狠险恶的神色显露不久，待手中木拐尽数捏碎后，任我行又突然继续大笑。

这样的任我行瞧着有些不对劲，发生了何事使得他如此？东方不败“已死”，任我行重坐教主之位，为何他会弃神教而去，沦落孤野？又为什么日月神教会成一盘散沙，然后被雪千寻捡了去？这一切需要一个解释。

原来，东方不败葬身黑木崖，日月神教重回任我行手中后，东方不败仍是他心中一块弊病。他不仅极力屠杀投靠过东方不败的部下，革除异己，并且仍旧对东方的武功耿耿在怀。虽说任我行将东方不败为求神功不惜对自己下手的行为视作笑柄，噗之以鼻，但他也真真切切看到了葵花宝典的厉害。他真想再亲手与东方不败打一场，看看到底是他的吸星大法第一，还是东方不败的葵花神功第一！

于是对于好不容易夺回来的日月神教，任我行交给了向问天和任盈盈，而他则痴迷于练武，一练便再无日月。若是如此也罢，教务也是有人处理的，虽不再如东方不败时期的辉煌，但威严总还在，大家也要忌惮三分。可谁想任我行太痴迷于做武林至尊放不下打败东方的念头，竟由此练功走火入魔，成了如今疯疯癫癫的任我行。精神错乱的任我行哪还顾得了日月神教的事，打死了几名教徒便从中跑了出来。至于他要去哪，恐怕任我行自己也不清楚，只是一心想找到东方不败，与之分出胜负。

任我行不见后，向问天与任盈盈四处追寻，由此疏忽了对神教的管理。显然日月神教是一日不如一日了。于是渐渐地从教里传出一些像深感东方不败治理有方，任我行已疯不配当教主这样的叛逆之声。任盈盈与向问天听了自是不能容忍，当即便要惩治叛教之人。

谁知在执行教规的时候，一个身影像极了东方不败的人闯入日月神教，并用东方不败善使的飞针救下待死的教徒。到此，只听教中有人操着一口地道的苗疆口音对着那人喊道：“是东方教主！”

其余的教徒开始时还不敢确定，待看到连向问天和任盈盈都不是其对手时便再不犹豫，皆俯身跪地，齐声喊道：“ 日月神教，文成武德，一统江湖，东方真主，万岁万岁万万岁…… ”

伴随着日月教徒慷慨激昂的呐喊，那人高高地立在木桩上，以月为景，风为乐。红袖翻舞，帽穗摇曳，淡淡的月光下，傲然身姿，映照出一张惊世英气的脸和一抹稍纵即逝的柔情。一样的高高在上，一样的风姿傲骨，但她却不是东方。她是雪千寻，东方不败的姬妾。
****

“你说东方不败没死，那么他在哪？”任我行询问顾长风。

“不知道，可能已经葬身大海了。”顾长风吃力地说道，他的伤还未好。

“不可能！摔到崖底他都没死，怎么会死在海上。”既然东方不败命大，又岂会轻易死去，于是任我行毫不犹豫地否决了顾长风的猜测。

“怎么不可能？那时他正为情所伤，抱着雪千……他的女人，仅凭一张帆布能飘洋过海么？”

任我行并没有将顾长风后面的话听进去，只抓了前半句，好似听到了难得的笑话，嘲讽道：“为情所伤？他东方老贼为情所伤？哈哈哈哈……”任我行转过身，似在对远不知何处的东方不败说道：“东方不败，亏你自命不凡，却两次栽在情字上，一次为男人，这此为女人，可笑，真是可笑啊，哈哈哈哈！”

“你，想不想打败东方不败？”任我行问顾长风。

顾长风虽然不清楚任我行想干什么，但他的命攥在他手上，也只能乖乖回答，于是顾长风点头。

“好，从今天开始我教你武功。不过以后就要听我的命令。”任我行时而疯癫时而清醒，没人知道这个决定是在他清醒几分时做出的。可怜他一心只为打败东方，全然看不见身后一直为他担心的任盈盈。
****

“所以你这次回来是受了任我行的命令？”东方不败没有等顾长风回答的意思，紧接着就问道：“只可惜你武功太差，即使他任我行亲自来，也未必是我对手！”

“哼，你是武功高强，但是又如何？你连自己的女人都救不了，若不是你，雪千寻不会死。”

顾长风故意刺痛东方不败的软肋，想要从中找到一点取胜感。是的，他做到了，不过也得到了同样的折磨——这就是惹怒东方不败的后果。但尽管如此，顾长风可不后悔，一点痛能让他看到东方不败悔恨自责的表情他倒是挺乐意的。况且也不是人人都能“伤”到东方不败的。

“哈哈哈哈……”

“哼，我让你笑！”东方不败从悔疚中醒来，见顾长风敢笑他，仿佛逆鳞被触动一般，于是使出飞针，在顾长风脖颈上绕了圈后针尖插入腹侧，洞穿了他的气管。不过还好，东方并未取他性命，只是让他受些苦，记个教训。

“哈……咳咳……咳……”飞针戳进的位置不仅漏穿了气管，它还是一条筋脉枢布之处，这让顾长风呼吸感到急促，说话也困难。

“你干脆杀死我好了……否则……否则有我在的一天……一定会……杀了你，还雪千寻……公道。”

你想还雪千寻公道？“好，我就留你性命等你来杀我。”东方不败收回飞针，笑了。随后在顾长风的注视下走出了地牢。

“主人。”黑暗中传来一声，止住了东方不败的脚步。

“如何，他们已经到哪了？”

“再过三日便可到大漠。”

大漠？去那做什么，难不成宝藏埋在大漠里？

东方不败沉思了一阵，然后说道：“继续跟着他们，不要让他们发现了你，有事再来报。”

“是。”一晃眼，黑影消失。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十三章  雪千寻
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
蝶宫的地牢幽暗潮湿，远没有上层来的舒适宜人，如同美与丑的对比，恐怕只有蛇虫鼠蚁愿意待在这里。

地牢里看不见日月，虽然顾长风不清楚具体在这里已过了多久，但大致有一天一夜了。其实短短的时间，也可以发生许多事的。

“顾长风，看清楚这是什么。”只见一颗人头咕噜咕噜地滚到牢门边，地上流淌的血迹表明此人才死不久。

“皇上？！”顾长风从它翻起的脸上认出了它的主人——明神宗。

“明皇帝纵情生色，荒怠专权又听不进劝言， 御史袁可立趁雷震景德门之际上了一道奏疏，指责他礼祀不亲，朝讲未视，章奏不以时批答，废弃不皆录用，传造日增，赏罚日滥，便招罢官为民之祸。此等事还有许多，我杀了他正好替你们汉人除一害。”

“东方不败，你打什么主意？”

“我说过，我要称王一定要有大将。其实这些年我一直在网罗人才，只可惜少一名擅长水战的将领。待我推翻汉人江山必定还要与东北的女真、东瀛的丰臣秀吉、西方的西班牙交手，到时难免要海上见面，我需要你充当这个将领的位置。”

“你要我为你卖命？哼，不可能。不说我们之间还横着一个雪千寻，当凭你要灭我汉人的江山我就不会答应。”

“顾长风，话不要说得太早。你好好想想，皇帝都已经死了，那么现在朝廷就是群龙无首。这江山不只我看着，几个皇子也都虎视眈眈。若他们鹬蚌相争，我便坐收渔翁之利……”

“你！”

“别急，我话还没说完。即使他们没有争得头破血流，也终归要选出一个皇帝。太子朱常洛一向不被他父亲喜欢，他的位置也还是大臣们拿命争来的，如今要继位，恐怕他的兄弟们不会服，只要我稍稍助他一臂之力，选一个傀儡皇帝出来，对我的统一大业也会有益许多。”

东方不败走近顾长风，似和言相劝，拍了拍他的面颊，但睥睨之色一点不容拒绝：“ 朝廷的气数将尽，而我日月神教却如日中天，这天下注定由我东方不败取而代之。良禽择木而栖，何必去当一个亡国奴或是作一个受疯子指使的奴才？如何取舍你好好想想吧。”

东方不败将利弊局势摆在顾长风面前，要他好好权衡。对于顾长风，东方不败已多次手下留情，要不是他确实有才，而东方又是个惜才慕才之人，他顾长风早已死了多次。总之东方言尽于此，顾长风若再不懂得把握机会，就休怪他不再留无用之物了。

看着东方不败扬长离去，顾长风禁不住感叹，难道天下真要交到这个魔头手中？

日出东方，唯我不败……世间是否有人可以遮住这轮冉冉升起的旭日……

日子又去了两日，东方不败估算着令狐冲他们应该出关了，于是便将皇宫的事情交予柝隐斥木处理，而他要为迎接宝藏做准备。

在动身前东方打算再去见见雪千寻。

再看那蝶宫地牢，弥漫着尸体与食物腐败的腥臭，偶尔传出老鼠唧唧喳喳享受美食的响动。

“朋友，既然来了何不现身？”顾长风放声说道。

只听金属敲击锁链的声音响起，“啪！”一声，绑着牢门的铁链断开。

“你怎么来了？”顾长风在看清黑衣人翻下蒙布后的脸讶然道，是向问天。

“你是怎么找到我的？”

“时间紧迫，有问题日后再说，赶紧跟我走。”

顾长风应了声，跟着向问天迅速出了地牢。

由于蝶宫里基本不会有敌人侵入，里边设防并不严密，只要顾长风与向问天不遇上东方不败，凭他们的武功自当能全身而退。但是顾长风却并不急于离开。

“你要去哪？”向问天见顾长风欲去别地，于是止住问道。

“我要找一个人。如果这里是东方不败的巢穴，那么她一定也在这，即使是一座墓碑，我也想看最后一眼。”顾长风看了一眼向问天，说道：“你的救命之恩，长风感激不尽，剩下的就交给我自己吧。”言毕，顾长风便撇下向问天飞身去找雪千寻。

“唉，你真是……”向问天来此就是为了带顾长风回去的，如此他哪能空手而回？于是只能跟上顾长风。

顾长风在蝶宫中找寻了一段路，并无所获，可惜他人生地不熟，现在也不知自己身处何地，若不小心遇上东方不败可就麻烦了。

寻思了一会儿，打算再去别地找找，正巧转角来了一个侍女，于是顾长风抓了她问话。

“啊……”侍女被突然出现的陌生男子吓了一跳，欲喊人来，却一把被顾长风捂住嘴。

“你不要叫，我不会伤害你，只想向你打听一个人。”顾长风安抚道，见侍女不再挣扎又半含威胁地说：“我放开你，你不要叫，否则……”

侍女乖乖点头，顾长风缓缓放开了她。

“你知道雪千寻在哪里吗？”

“没……没听过，我们这里没这个人。”侍女摇头。

“不可能。你再想想。”顾长风不信，追问道，“她是东方不败的女人，你怎么会不知道？”

“夫人当中也确实没有叫这个名字的。”

顾长风焦急，想着东方不败到底会把雪千寻藏到哪？这时向问天也跟上了，但顾长风现在根本没心思理他，于是一记手刀打昏侍女，然后又走了。

他在蝶宫里兜兜转转找了好多地，但就是连影子也没发现。不仅如此，还终于遇见了东方不败。幸而顾长风躲得快，没有引起东方的注意。顾长风见东方不败从一山洞中出来，一副神神秘秘的样子，周围也无半个人影，这不禁让他心生好奇。于是顾长风待东方不败走远后就悄悄潜进了洞中。

进了洞，顾长风突然发觉里面异常地寒冷，再环视四周，原来此地就是一个冰洞。

东方不败在这里做什么？顾长风满心疑惑，他觉得如此奇怪的地方一定能有所发现，于是顾长风小心翼翼地向洞内探去。一路走来都有水晶照明，经过冰面的反射，洞里更显亮堂。

雪千寻？！顾长风看到了躺在冰床上的人，一时间惊讶与喜悦一同涌来，他跑到雪千寻的身边。

“雪千寻……”待见面的喜悦离去，顾长风却伤感起来。美人依旧，却不见了从前的生气。无论是嘲讽也好，谩骂也罢，至少那都是一个有血有肉的人，但现在，见她一人冷冰冰地躺在这里，他的心有多难过！这都是东方不败的错！他不会再让这个错误延续下去了，他不要再让东方不败伤害她！

“雪千寻，我要带你走，离开这个鬼地方。”说着，顾长风背起雪千寻离开了洞穴。

在洞外，顾长风遇上了终于赶上来的向问天。

“她是……”向问天看到顾长风背着的雪千寻。

“人我已经找到，我们赶紧走吧。”

“好。”

于是顾长风与向问天准备离开。

“顾长风，把雪千寻放下！”

东方不败踏风匆匆而来，显然没了以往的悠哉，他气急败坏地对顾长风吼道。

原来东方不败在见过了雪千寻，回到寝殿后便有人来报顾长风逃出地牢，一名侍女被打昏，于是东方便来瞧瞧顾长风能玩什么花样。却不想来时见到的竟是他要带走雪千寻！东方不败发过誓，谁也不可以把雪千寻带离他身边，天也不可以，所以顾长风简直是活腻了！

听到声音的二人具是不由一惊，那是深刻在骨子里的畏惧，任他们如何想表现淡定也是控制不住的。想不到还是要碰上这个魔头。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十四章  蝶宫生变
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
顾长风、向问天被东方不败截住。

他们已经走不了了，顾长风不想连累向问天，于是一把推开他，留自己面对东方不败。

“顾长风，想留住你的狗命就把雪千寻还给我！”东方不败落在顾长风面前。

“东方不败，既然你给不了她幸福，何必再把她困在这里？”

“胡说！她说过最开心的时候就是待在我身边，你又如何说这不是幸福？把雪千寻给我！”话未落，东方不败就已然出手抢过顾长风背上的雪千寻。

“我不会把她给你的。”顾长风一边背着雪千寻一边与东方对招。虽说顾长风的武功不如东方，但因雪千寻还在他身旁，东方为不伤及她，出手不得不有所顾虑。在对待雪千寻的事情上东方不败已变得患得患失，处理起来格外小心。况且还有一个向问天在旁帮着，所以一时半会儿东方也没抢回雪千寻。

向问天一心忠于任我行，在他的眼里东方不败被永远地打上了叛徒的烙印，如今他又把任我行疯癫的变故归咎于东方不败，此刻有了动手的机会，他倒非常想试一试，杀了东方不败。

“东方不败拿命来！”一招飞鹰猎燕来势凶猛。但东方不败岂是好对付的，向问天硬生生被东方不败一招大悲掌打飞，撞在了树桩上，脏腑受损口吐鲜血。

“向问天！”顾长风察觉不妙，慌道一声。失去了向问天的帮助，形势对他极其不利。他要如何逃出东方的魔掌？

“顾长风，胜负已定，你走不了，何不就此投降，我留你性命。”

“呸，即使一拍两散我也绝不再让你折磨她。”顾长风生出同归于尽的想法。

“嗯？！你敢！”东方不败逆鳞受触，双眉一横，再不与他客气，运功连连出掌。没有人可以一而在再而三地挑战他的耐性。

顾长风连续中了东方不败十几掌，掌掌落于他的胸膛，每掌都打得他吐血。终于，顾长风再坚持不住，向后一仰。而他身后背着的雪千寻也因势翻向后头。

“雪千寻！”东方见此，便要揽住她，可惜就差一拳距离，她却从东方不败的眼前被人夺走了。

是任我行！他呼啸而来，一招隔空取物“吸”走了雪千寻，看此情形，内力深厚有胜从前。

东方不败未料这一变数，他迅速稳定心神，不落下风。继而从袖口里撒出几缕纤细的丝线，迅速缠上雪千寻的手腕。

任我行带着雪千寻落下，狂笑几声：“东方不败，你果真没让我失望，还活着，还活着，哈哈哈哈……”看任我行的样子似乎真的为东方不败的存活而高兴。

“任我行。”东方不败字字清晰地吐露他的名，带三分思索，七分恨意，“你来做什么？”施在线上的内力逐一加重。

任我行表面风轻云淡，手上并无施力，但雪千寻依旧不挪分毫，稳如泰山，东方知晓这是吸星大法作祟，功力更上一层。

“我盼着这一天很久了，我要与你打一场，证明谁才是真正的天下第一。”任我行神色诡异地说着，对手中的雪千寻仍旧没有放开的迹象。

“就只是要与我打一场？好，要跟我打可以，先把你手里的女人给我。”

“她？”任我行好奇地看着手边的女人，话语里带上嘲讽，“东方不败，你都已经不是男人了还如此多情。不过你不是喜欢令狐冲吗，怎么，他不要你了所以又来捡女人？”

东方不败心高气傲，顿时怒火心烧。但是他不能暴露。缠在手指上的丝线因双手紧握而嵌破了皮肤。雪千寻还在任我行手里！

“你放不放？”东方压着怒气。

“东方不败，你若真在意这女人还是快点放手，你我再对质下去她的一双手恐怕就要废了。”任我行似笑非笑，神色诡异。

低头朝雪千寻的手腕看去，丝线缠绕下确实愈加苍白。

即使东方不败再舍不得，也不得不松手。东方拂袖，撩于身后，收敛面色，对任我行探究说道：“我若不与你打，怎样？”

“不跟我打你就休想要回这女人。”话音未落，任我行便将雪千寻抛向一边，由顾长风去接。而任我行则冲向东方不败使其不得不与他交手。

无奈，由于任我行出现，东方不败连雪千寻的衣角也碰不到。看来只能先解决任我行了。

雪千寻，等我。东方不败暗暗发誓，急切之心使他出招不留余力，只求能快点结束纠缠。可惜任我行却不如东方所愿，每招每式步步紧逼，都挑在了他的弱点上。

“任我行，想不到你的武功进步不少。”

“呵，你也没落下。”

二人毫不吝啬地称赞对方的武功，即使他们身为敌人，但丝毫不妨碍他们对彼此的认同。或许有个能与己匹敌的人，对他们，长久曲高和寡的人而言，也算一件幸运的事了。

只可惜东方不败此刻并无闲情享受这份幸事。他担心顾长风随时可带雪千寻离开。确实，顾长风正打算这么做。

“向问天，你伤势如何？”顾长风稍显吃力地背起雪千寻，探询向问天情况。

“没事，还死不了。你呢？”向问天语气缓沉，可见他的伤并不如他自己所言般轻松。

“我当然也不敢死。”顾长风调侃，一解沉闷的溃败气氛。

“向叔叔。”顾长风与向问天正打算静观其变的时候，任盈盈来了。

“坛主。”

“你们伤得很重，趁现在东方不败无暇顾及这里，你们赶快离开。”任盈盈察看了他们的伤势。

“可是教主他……”向问天指着还在与东方不败交手的任我行一阵犹豫。

“不碍事，阿爹会有办法脱身的，我留在这里，你们先走。”

听任盈盈笃定的语气，想到留在这里说不定反成累赘，于是向问天捂着伤处与顾长风先行离开。

东方不败瞥见顾长风他们去向，心道不好！可气他既无分身之术，此刻夜影又不在身边，便只能眼睁睁看着雪千寻被带走。

不可以……

一时间，东方不败觉得自己又尝到了撕裂心肠的疼痛。那是想要而不得的愤慨混合着意志被纠扯后的无力之感。

不要……

任何东西都可以拿走，把雪千寻留下吧。

难道在情的天下里东方不败就是最大的败家，是他不配有情么？

时隔多年，东方不败与任我行再次交手，恍如回到了那日的黑木崖大战。

只不过这次不再有令狐冲，只有东方不败和任我行，也只有葵花神功和吸星大法。

在一旁观战的任盈盈忧心忡忡地看着战局中的任我行，东方不败武功神秘莫测，她不确定走火入魔后任我行还能自控。突然发生变故也是随时可能的，到那时她是否能应付？此刻，任盈盈多么希望令狐冲能在身边，那个乐天潇洒的人，似乎再棘手的事只要有他在便可让她安心了。事实上她又非常清楚，令狐冲是不会出现在这里的，此刻他应是在东瀛某个与世无争的地方，过着他想要的安乐日子吧。

突然，任盈盈瞥见远处一个身影落了下来，她所担忧的事还是发生了。但即便任我行的身子不出问题，凭他与东方不败武功造诣上的差距，输，是迟早的事。

“阿爹！”任盈盈飞身接住受伤的任我行，带他迅速离开。任我行被打中要害，引动气血逆行，走火入魔再次发作，神识渐失，轻易就被任盈盈带走了。

瞧见任我行逃离，东方本是要追的，但是走了几步路后一阵头晕目眩，接着一口辛甜突涌而上，鲜血就这样溢出了嘴角。东方扶着额头，看来刚才硬生生受任我行一掌是有些勉强了。

但是如果不快些追上去，雪千寻就……

刹那，东方不败感觉天地倒置，万物游离不定，双眸一闭，耳旁随之响起侍女们乱作一团的嘈杂声。

“宫主！”

“宫主，您怎么了？ ”

“宫主，您醒醒！”

“来人，快把宫主扶进殿内！”

……

就这么倒下了，令天下人诚惶诚恐的东方不败竟然连爱人都保护不了？想一想，这些年一直强作无恙，为的是什么呢……

对了，不是早已决定了，那么一时的分离又算作什么？

一切都退回原点，那里的东方不败，一定……一定要做到在下一次见面，再听到雪千寻笑着地对他说：“教主，你来了。”

然后他会补上欠了许久的诺言：“我来了，为你而来。 ”
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十五章  惊蛰
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
蝶宫的东厢，一个侍女正在为闭目待醒的东方不败擦拭额头浮现的冷汗。锦被周正，一切服侍完毕，侍女便端起梳洗之物悄声离开。

侍女前脚刚走，只见屋前一株桃花树下有个黑影游向东方不败的房内。黑影轻而易举地穿过门扉的下隙，游至东方身旁，在屋内晕黄的烛光下显现出真身。

夜影取出一枚丹药给东方服下，然后再在他身上点了两处穴道。东方伤得不重，有强劲的内力护体自当不会有事，何时醒来只是时间问题。

“主人……”夜影轻声呼唤，声质依旧低沉生涩，看来此人的确不善言辞。一刻之后，他又唤了一声：“主人……”

本以为此声又将作逝，却突然看见东方不败眉头微微颤动——是苏醒的迹象。

“主人，你终于醒了。”夜影语速和缓，从言语中似乎很难揣测他内心的所思所想，仅能通过那双露出的眼眸窥见，里面有些许欣喜浮上。

“夜影？！”东方起身，身体因为刚苏醒而尚未完全恢复，气劲略显虚弱，“你怎么回来了，不是叫你跟着梦非烟吗？”

“主人出事，属下岂能不在身边？”夜影退一步，俯身拜首。“主人交代的任务属下也不敢马虎，他们此刻正于西北关外一家小栈里留宿。”

东方不败深吸了一口气，缓缓吐出：“你也算对我用心了。”

“主人，是否要让属下追回夫人？”

东方不败没有立即答应，而是沉默片刻才回：“不必，找他们太麻烦……”东方拈了拈肩上的碎发，语生邪气，微笑道，“ 倒不如让他们自己出来。我不信他们对宝藏不动心。”

东方不败命夜影继续盯着梦非烟的行踪，取宝之日弥近，需愈加谨慎，他想尽可能亲力亲为，以保无失。

这厢，梦非烟他们终于照着藏宝图的指示一路西行到了最后一站。

晚上先在客栈休息，等到明天就是最重要的一步了——进入秘境之门。

其实，关于宝藏之说还隐藏着另外一个秘密，这个秘密口口相传于孛儿只斤族内，只有真正的嫡系后裔才清楚。

世人都以为只要拥有藏宝图便可找到宝藏，其实不然。

梦非烟手上的藏宝图只是带他们找到秘境入口的关键。梦非烟从她的父亲口中得知，元之宝藏是被秘境中一个隐居已久的族羿看守着，在进入秘境后须先找到他们才可以拿到宝藏，否则可能连性命也堪忧。

至于这个族羿的来历，梦非烟的父亲也不甚清楚，只知道他们与自孛儿只斤关系匪浅，他们的先祖授元皇帝的嘱托，世代看守宝藏，一直等待皇族后人的到来。

***

这是个宁静的夜晚，仰之可望点点星辰，俯之可听幡旗在风中战栗的哀号。再细看一下，云不闭月，明天应是个阳光普照的晴天。

三人三间房，各自早作休息。梦非烟进房已久，正准备熄灯睡下，忽听一曲笛声悠扬入耳。是谁，在这入眠之刻对绵延无尽的沙漠吹着悲鸣之音？

梦非烟支起窗户，一眼便看见了客栈外二十多丈处的一个小沙丘上席坐着一个黑袍男子。梦非烟轻呼一口兰香，已然看出那人是谁，他身边的流苏朱砂酒壶是再好认不过了。

至于这酒壶，梦非烟曾疑惑一阵，她不奇怪令狐冲一个嗜酒之人整天挂着一个酒壶过市，反倒觉得一个逍遥浪子别着它很是契合，但是令狐冲身上那个酒壶太过精致，以至于让梦非烟觉得用它的应是一个身份高贵品性高雅的人，像令狐冲这般打滚于凡尘俗世中的人便万般不适合。如此倒让她想起一人来。

记得曾在东方不败的卧房里见到过与之一样的酒壶，却很少见到他用起，唯一一次就是某晚他突然闯入她的房间，身上带着的便是。想来也只有那人，流苏朱砂壶在他身上才呈一道引人的风景。

梦非烟将这疑惑于一次小憩中问出，令狐冲先是一愣，而后笑笑，一副平常不过的语气。

“是一个人送的。”

她可以隐约感觉到令狐冲那刻的心境绝不像他面上一样平静，这酒壶里的秘密也不似他回答的简单。

不知为什么，梦非烟下意识想观察岳灵珊的反应，但岳灵珊并没给她解惑，反而与她一起好奇酒壶的来历。看来岳灵珊确实不知其中因果。

想不通，便越好奇，人就是这样。

对方以酒壶为礼送予令狐冲，想来他大不可能是女子，见过女子送琴送绢送香囊的，就是没见过送酒壶的，若真是女子呢，那……又如何？

对方深知令狐冲好酒之心，或许他们就是因酒结的缘罢。

令狐冲也是相当看重对方了，一直以来，他的身上都带着两个酒壶。梦非烟与之同行的这些天，从她看来，令狐冲对那只流苏酒壶更情有独钟，他总是在酒馆处把最好的酒装给它，而最先喝空的是另一只土陶酒壶。直到酒瘾发作才不舍地慢慢喝着流苏壶里的酒，连心情都好像更开心些。如此，当她问起这壶的来历时，为何令狐冲只有寥寥片语？对那个送壶人带个略加修饰的描述也没有。

梦非烟不再多问。令狐冲不愿有第三个人分享它的秘密，既有心保留，那便永远地让它成为只属于他们的故事。

***

身后传来踏沙的脚步声，尽管脚步的主人已经尽量不作打扰，但武功高她几十倍的令狐冲还是发觉了。

笛声戛然而止，多少让人觉得突兀。空灵转作黄沙的呼啸，大漠瞬间又回到了它原有的肃杀。

“梦姑娘，还没休息？”令狐冲收起笛子。

“你不也没睡么？”梦非烟反问，“你也会吹笛？”

“略懂一二，让梦姑娘见笑了。”

令狐冲嘴角突然带上一抹羞涩。或许是以前与师弟们打闹惯了，见到的人又不出江湖范围，像梦非烟这般千金小姐，见了面，不免生出拘谨之态，即使身边有着唯一的师妹，但相处起来也是当了兄弟的。 

“令狐大哥谦虚了，你刚才所吹之曲空灵悠扬，梦幻哀伤，听者仿佛置身于孤寂沧茫的大海上，脚下只有方舟一片，着实让人清泪欲滴。”曾几何时，也有一人吹奏过一曲让她想落泪的曲子。

“这曲子并非我所创，是听了一人吹奏后深感共鸣，非常喜欢所以才记下的。”令狐冲轻轻抚摸笛身，“那个人你也认识，就是东方不败。”

东方不败？！突然听到熟悉的名字，梦非烟心尖不由停跳一下。刚才还念到他，下一刻却从令狐冲的口中蹦出，梦非烟轻叹一声。

“是他。”从面上看好似未有多在意。

一时间，气氛凝固，两个人的思绪都纠结在了同一个人身上。

“那么这曲子的名儿叫什么？”梦非烟寻找另一个话题，试图从东方不败的身影中走出。

“我自己给它起了个名，叫‘倾心’。”令狐冲回过神答道。

“倾心……”梦非烟想起了同样是由东方不败所奏的“雪千寻”。为什么要把它们联系起来？“倾心”又不是他起的，与“雪千寻”何关？这样做不是自寻烦恼么？梦非烟果断从胡思乱想中抽身。

“它很乱人心。”令狐冲突然这么一说。

“嗯！？……是啊。”梦非烟在确定令狐冲说的是曲不是人后，认同地应了一声。

交谈再一次陷入冻结，前行艰难。

“梦姑娘，你与东方不败相处过一段时间，你觉得他是个什么样的人？”不得不说令狐冲今晚的思绪很跳跃，让梦非烟措手不及。

她垂眸，认真地想了一阵，表情忧惋：“徒力争白首，到头空余恨。”

“梦姑娘看得真切。”或许这才是真正的她，五岳霸主和一腔鸿鹄之志。那日在水中惊世美艳的她与那不羁的饮酒之姿兴许只是他的一场梦吧。令狐冲长作一息：“我见到的只是她的冰山一角。”

梦非烟不懂令狐冲的感慨，但她也问，她对东方不败的认识又如何说是全清的呢？

“江湖皆言，你与他黑白两立。但在离开蝶谷的那晚，他说的话却不似会对一个曾经与自己为敌的人说的话。”梦非烟停顿了一下，盯着令狐冲，藏着一丝责怪，“那么在黑木崖上你为什么仍与他为敌？即使做不成朋友为何不退出？”

为什么要伤害他？

“她杀了我的师弟们，我找她是来报仇的。见到东方不败前我并不知道她就是东方不败，当兵戎相见的时候我已经没有选择了。”

“所以，天命弄人，是么……”梦非烟轻嘲一声。何时，老天也会这么对她开一次玩笑？

或许，玩笑已经开始了。

“风大了，我们回去吧。”令狐冲提起沙地上的酒壶。

“嗯。”

二人下了沙丘，往客栈走去。殊不知，在他们刚才经过的地方，有一个被黄沙隐埋不久的脚印和一段由纱织之物擦过的痕迹。

暗夜深，灯心冷，梦非烟已睡下，令狐冲也呼吸轻稳。岳灵珊自当不例外，还有她房间桌子上整齐叠被的披风也是安静的。

点灯一夜听孤笛，问相思牵予谁？
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十六章  黄沙古城
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
刺面的黄沙掠过，掩埋无数武林人的尸首。随着悄然前行的沙丘碾过，再无迹可寻。

莫大的沙漠，沦为死亡之地的却只是一随处可见的戈壁，抬首遥望北方，可见戈壁之后一座废弃已久的古城若隐若现。定睛瞧去，那绝不是海市蜃楼。

步入古城，在这里，死亡的气息更浓，每条街巷，每个断壁残垣都不可避免地横着数具尸体，有血肉依旧新鲜的，也有白骨森森凋零不整的。血肉完整的应是前几个时辰刚死的，白骨森森的可能是与此城一同废弃留下的。呵，再过几日，任你血肉多完整都将成为沙漠蛇虫的饱腹之物，难逃被呼啸的北风一点点噬尽之果。

为何会有此番景象？为何会有数以百计的人涌入一座早已被世人抛弃的古城？为何这里尸横遍野，无人生还？

不对，这里还有一个一息尚存的人，六个时辰以前他还指高气昂地与众师兄弟合计着夺得宝藏后意气风发的日子。现在，他的眼里恐怕只剩下一场弱肉强食的噩梦。他苟延残喘地从尸堆中爬出，身子都还未起来，就在眼前一抹恍然飘起的轻纱中，去见了他的师兄弟。杀死他的竟是一枚比发丝粗不了多少的绣花针，在东方不败的手里，它便成了黑白无常的勾魂锁，毫不留情地刺进他的颈后，夺去了他的性命。

“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰……”

尘土飞扬，伴和着东方不败喃喃自语似的低吟，嗓音婉转清脆，借由深厚内功助力，不时又觉空灵悠扬，一字叠一字，缓缓向外蔓延开。或因东方不败坐视太多生命消逝而无动于衷，本是如歌一般美丽动听的声音，显得无情起来。成了祭祀者吟唱的招魂曲。

为何东方不败会出现在这里？不奇怪，这里之所以有这番景象皆是他一手策划。但人不是他杀的，他做的只是扔一块诱饵，等一群吃食而来的馋虫相互撕咬而已。东方不败在前夜醒来的那晚，便让夜影据近来跟踪所得绘制一幅新的藏宝图，再交由柝隐斥木复制多份，散布天下。金钱的诱惑总能让人变得盲目，一天还未过去，竟已引来这么多人。可怜他们连宝藏的面都还未见到便已作了游魂。

虽然清除了江湖上的一些小角，但他们如何有资格让东方不败拿宝藏来引诱？东方真正想引来的，是他这辈子的敌人。

东方不败踏过层层尸首，一路走到古城的主殿。殿堂的后面是内室，一条条廊道分隔左右大大小小的室门。意外的，这里的内室不似外面的断壁残垣，竟无任何损坏的痕迹，因此单凭从门外瞧着是看不出里面的乾坤的。东方不败并不为此担心，不仅因为已有人先成了探路石，死在了里面的机关下，更重要的是他早已从梦非烟的行踪里得到最正确的选择。于是，东方不败毫不犹豫地选择了那扇立于廊道尽头的室门。

七个时辰前梦非烟与令狐冲、岳灵珊正在这里寻找秘境的入口。

石室呈一个圆形，中央立一座石台，台面上光滑无纹且与地面呈一个角度倾斜着，正上方一束阳光穿过透明琉璃直射到台面上，经过光滑的石面反射，隐隐一层光晕照向对面的五扇石门。

室中室，必有一间是真正的入口。

梦非烟领着冲岳二人走近石台，将藏宝图平铺于台上，四角对齐，再低首取下一直系在脖颈上的玉佩，嵌于藏宝图顶上缺块之处，图玉紧密贴合，无一缝隙。令狐冲顿时了然，他一直以为此图缺损应是经抢夺所致，原来却是故意为之。

玉佩是特制的，其上钻有一孔，里面安了一块可以反光的水晶，经头上那束光的照耀，片刻反射出一根光柱，直指左起第二扇门。

“看，是它吗？”岳灵珊惊呼。心底默默想着，这寻路的方式真是刁钻，整个过程既缺一不可又分毫差不得，试想，若光柱指向了其他任意一扇石门，他们可还能有来有回？

梦非烟点点头，走到门前。将手贴在石门右上方凸出的机关上，三人对视一眼，已然做好准备，无论前方是福是祸，都将祸福与共。

随着机关的缓缓推进，左侧的石门徐徐升起。向里面瞧去，黑洞洞的看不清情况，隐约觉得是一条地道。令狐冲打起一个火折子，小心翼翼地走进去探路，梦非烟和岳灵珊紧跟其后。

在三人都往了深处进去后，他们的身影便逐渐被合上的石门隐去。

***
“他们进的哪扇门？”寂静的内室响起东方不败清悠的“问候”，他拈了一指石台上的尘土，再默然捻去。

“左边的第二扇门。”原来夜影一直在这里，并未跟着梦非烟他们进去。

东方不败走向石门，开启了机关。正当他要进去时，身后跪着的夜影却阻止道：“主人且慢！”

“怎么了？”

“他们三人已进去多时，至今未有动静，属下恐里面会有危险，主人是否先让属下在前探路……”夜影素来对东方的指令遵从不违，东方不发令，他便缄口不语。以往他是深信无任何事能威胁到东方不败，当然现在他仍是坚信不移，只是……对着眼前黑幽幽的石洞却莫名生出一份不安的躁动。

东方不败静默了一刻：“不必，你留在这引任我行进来。”言毕，东方便拂了衣袖赫然进洞。

日光被降下的石门渐渐抹去光辉，而夜影则在石门“轰”然落地的那一刻又化作了黑影。

洞中，东方不败打起火折子，半摸半就地往里探去，就这样估摸一盏茶的时间，便到了尽头。

“嗯？没路了？”这倒是东方不败没料到的。但是，如果就此没路的话，梦非烟他们又去了哪？

东方不败贴近尽头的那面黄土垒起的墙，寻摸其上是否还有什么机关？这里确实有些不同，先前来的一段路四周墙面都是岩石堆砌，但到了这里却改成了黄土。这么修建是为何？

当东方不败还在为廊道的构造不解时，突然，地下传来接连不断的震颤，而地上散布的杂砬便无规律的跳动起来。只见刚才还是固实的黄土地眨眼间却化作流沙，将来不及反应的东方不败吞噬了进去。

这下倒是清楚梦非烟他们去哪里了。

***
眼前黒熏一片突然转作暖日的亮堂，空气清鲜伴着野草花香，不似之前在地道里的霉浊，还有一声声鸟鸣传入耳。令狐冲突然睁开眼，一个鲤鱼打挺翻身起来，四下环视了一圈，竟是个隔世仙境！

刚才还在一条密闭的廊道里，怎地会在这里醒来？令狐冲满脑困惑。记得他们是被一滩流沙带下的，原以为此次在劫难逃，却想不到是踩在了秘境的入口。流沙的另一边竟有如此枝繁叶茂，鸟语花香，山水交映的绝世桃花源。

不过此刻却不是感叹美景的时候，梦非烟与岳灵珊都不见了踪影。于是令狐冲赶忙寻找，终于在一棵苍树下找到了仍旧昏睡的梦非烟。

“梦姑娘，你醒醒，梦姑娘……”令狐冲微微晃动着梦非烟的肩膀，试图催醒她。

几声呼唤过后，梦非烟终于神识归来，“令狐大哥……”

“灵珊呢？”在令狐冲身边未见岳灵珊，梦非烟便开口问道。

“我们都散了，现在只找到你。”令狐冲回道，“我们去别处再找找。”

“嗯。”梦非烟应声而起，与令狐冲一同去寻岳灵珊。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十七章  前朝后裔
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
三人掉入了流沙，各自失散，所幸令狐冲已与梦非烟汇合，只是岳灵珊此刻仍下落不明。她是否平安？

梦非烟从父亲的口中得知，这里世代生活着一个神秘的族群，擅使巫蛊异灵的法术。如果他们真的守护着宝藏，那么对于突然到来的人必定怀有戒心，要想保证平安无事，须尽快与他们联系，免被他们当作敌人丧掉性命。这也是父亲叮嘱她进秘境后首做的事。

“令狐大哥，你有没有听到什么声音？”在二人走过了几十个岔路后，耳边传来的终于不再是什么动物的鸣叫，而是人类的呐喊。厚沉悠长，听起来人数不少。

“那边，走。”令狐冲辨清方位，领着梦非烟去查探情况。

二人走了几步路，穿过一小片茂密林子，将身隐于一丛灌木后。

拂走几支枝叶，悄悄探目出来，一见便是几百人入眼。他们皆穿着纯白单肩绸衣，整整齐齐地呈长跪之姿，口里跟着几句，但不是汉话，刚才听到的声音便是来自于他们。再往更高一阶的地方看去，是几个胡鬓花白的老头，他们也是穿了一身白，只不过相较下面的众人则多披了一件长卦外袍。外袍整体也是白色，腰间袖口则带着金边，袍子后面还绣着一图案，因为隔得远了看不真切。

看起来这几个老人应是有一定地位的。

抬眼向最高处望去——只有两个人，一个年轻姑娘和又一个老者。
 
细看下来，他们在干什么就已懂得大概。

“梦姑娘，你可知道这些正在祭祀的人是什么来历？”样貌上他们同汉人无异，服饰语言却很陌生，亦不像以往令狐冲见过的几个外族。

他们是谁，梦非烟心中已有底。现在她需找个恰当的时机对他们表明身份。

正当梦非烟还在琢磨的时候，一旁的令狐冲却突然暗道一声：“是小弟！”随后他便飞出掩护，到场子的中央去了。

原来令狐冲发现了被绑在一旁的岳灵珊，刚才是被众人的身影遮去视线才没看到，而现在她正从众人的注目下被抬到场子中央，准备对其施行火刑。

令狐冲见状自然难再躲藏，于是立即现身去把岳灵珊救下。借了几个人的肩膀，顷刻踏至熊熊燃起的柴火前，二话不说先踢散已起火的柴堆，然后打走几名围过来的男子，一蹬脚，飞上挂着岳灵珊的架子，抽剑挑断了捆着她的麻绳，最后收剑回鞘。动作结束得干脆迅速，以致站在最上面的人来不及施布命令。

得救的岳灵珊挣脱绳子，激动地抱着令狐冲，笑中带着哭腔，道：“师兄，我知道你会来救我的。”

令狐冲安慰了几句，然后面向对他们怀着敌意的人们。

祭祀前就突然出现了身份不明的外族人，而祭祀中又闯进一个陌生男子，谷中已有近百年没外人探访了，偏偏在这最重要的祭祀时刻频频闯进人来，这会是瑞兆吗？

场中百多个人已把令狐冲和岳灵珊团团围住，高处的姑娘和老头们正下来。

“各位，在下便无恶意，只是想救我的师妹。”令狐冲向他们解释，也不知道他们听不听得懂。

“你们是一起的？”汉语出口，女子边走边问，举步轻摇，一袭白玉流苏裙衬得她宛若天仙，但细察其神色，却不是小家碧玉的样子，应属典雅高贵一类，是举手投足间尽显仪态万千的绝代佳人。

听闻对方一口流利的汉语，令狐冲稍微轻松了点，至少在语言上免去了误解的麻烦。

“我们是师兄妹，无意打扰各位，还请高抬贵手，放我们离去，在下感激不尽。”令狐冲指了指身边的岳灵珊，再拱手作谢。

“不，我说的不是你身边的姑娘，而是藏在树后面的那位。”女子将视线移向梦非烟躲藏之处。

十几名靠近树旁的人慢慢走近女子视线所放的地方，戒备地看着走出来的梦非烟。

梦非烟走进人群，来到女子的面前。四目对视，一双顾盼生辉，一双光彩艳人。

“我刚才问了，你们是一起的吗？”女子先行开口，声音沉沔清亮，尽显她崇高的地位，让人有种慑威压神之感。

“他们两位都是我的朋友。”梦非烟停顿片刻，声色肃穆，不卑不亢，“我奉父亲之命，来此完成我孛儿只斤皇祖之遗诏。”与此同时，她又拿下颈上的玉佩，递予面前的女子。

女子初听梦非烟的来意，面上便闪过一丝鲜人察觉的惊愕，随后又接过递来的玉佩，细细察看与摸拭之后，急忙地扯下自己脖颈上的红绳，将所系之物置于掌中，原是又一块玉佩。再将它与手中接来的玉佩比对，竟是一模一样！无论纹饰、大小，甚至成色都是找不出一点差异的地方。女子怔怔地看着手里的两块玉佩，似乎还不敢相信它是真的。

愕然转为兴奋，女子迫不及待地带着众人向梦非烟跪首，敬言：“孛儿只斤族长，孛儿只斤琴桓子率族人恭迎公主归来！”

此刻，除了她的族人，再没有谁可以体会到内心的喜悦与激动。他们世世代代都守候在这里，不能到外面的广阔天地去，看着前人们一个个苦苦等候了一辈子，然后再遗憾地离开人世，琴桓子曾以为或许他们也将如此度过一生，连同下一代，永远无怨无悔。

如今梦非烟到来，终于为这无休止的等候画上了一个句号。

“恭迎公主归来、恭迎公主归来！”众人呐喊，为即将完成他们世代肩负的使命而雀跃欢呼。

站在邢台上的冲岳二人，面面相觑，还没理清眼前的情况。

***
梦岳冲三人被请到了村里，族长的居所中。

“原来你竟是元朝的公主。”令狐冲本以为梦非烟之所以要执意寻宝藏，仅是因为孝顺，完成她一个爱宝藏的爹的遗愿。但如今知晓了她的身份，才更解释得通。她不是个好财之人，如果她真是元朝的公主，那么她千辛万苦要取宝藏的目的不就应该是……？想到此，令狐冲不由生出退却之意。

“令狐大哥、灵珊，对不起，我并不想骗你们。”

“怪不得你无论如何也不肯放弃它，怪不得你说你的路由不得你自己走。”

万般皆是命，半点不由人。 

令狐冲摇了摇头，“不必说对不起，我答应了帮你，必然会办到。”

“师兄都不计较了，我能怪什么呢？”岳灵珊笑笑。

三人在客厅聊着，一个小童端着茶水出来：“几位稍等片刻，族长马上就来。”然后又快步退回。

抿一口茶，调正心境，不稍片刻，他们要等的人就来了。

“公主请上座。”琴桓子邀梦非烟移步，以往那是她的坐处，如今君主来了，臣自当下坐。

“你就是族长……那么应该知晓我此行的目的。”梦非烟并不绕弯，径直问出。

琴桓子也不推脱：“现在天色已暗，公主与这两位朋友先在此处休息，等到了明天，我便亲自带公主去取宝藏。”

于是三人今晚就暂宿于此。

***
夜间，琴桓子领着梦非烟来到一个幽静小筑，说是来此地沐浴。

小筑处于一片茂密的树林间，叶与叶错落交杂，看不清树林后面的景色，只有一条小石路平铺进出。小筑前修葺一池天然温泉，三面由宽硕厚实的林叶遮蔽，剩余一面则是峭壁。

“放心吧，这里构建了障眼法，很隐蔽，我素来都在这里沐浴，没我的允许不会有人进来。”

梦非烟了悟，难怪有一种不合理的感觉，周围的树木看似自然生长，但却异常错落有致。随后梦非烟开始更衣。

“你……”梦非烟看见琴桓子也在更衣。

“你是君，我是臣，理当伺候你。”琴桓子笑道，一副有理有据的样子，“难不成你身上有不可见人的东西？”琴桓子靠近梦非烟，作势扯下她的衣领。

梦非烟本能地抓住琴桓子的手不让她有所动作。许是温泉不断上涌的热气所致，梦非烟忽觉身边空气温度高得烫手，她强硬的气势只支撑了一会儿。

琴桓子勾了勾嘴角，一点不避让，她高了梦非烟半个肩，俯视的姿态，加上直视领口的目光，挑逗意味明显，梦非烟忍受不住这气氛，率先低下头，轻声道，“没有。”

琴桓子松了手不再捉弄她，轻轻笑了几声，便先下了水。待梦非烟也进了温泉，琴桓子移身到她后头，抚过她的锁肩，遗憾地叹了一声，“真的没有呢。”

“什么？”梦非烟并未听清琴桓子的呓语。

“公主可有姐姐或兄长？”

“我从小一人玩大，家中并无兄弟姐妹。为何如此问？”

琴桓子回神，带上笑容，摇摇头，“无事”，便开始伺候梦非烟沐浴。

***
“族长。”

屋里，一个八旬老者向一位年轻漂亮的姑娘行礼。

姑娘即是琴桓子，老者便是今天祭祀的时候站在琴桓子身侧的那位，真名孛儿只斤风太息。受琴桓子召见，他连夜而来。

“太息公，我这么晚了召你来是想请你去查清一件事，明早之前就须有结果。”

“族长，是何事这么着急？”风太息见琴桓子眉间凝重，想必兹事体大，如今已等到了公主，还有什么事会比这更扰心的？随后琴桓子便把所查之事诉于风太息。

“族长，这……”风太息愕然。

“查一人是否在世对你所修之术不难。这是从公主身上取下的，你收好。”风太息从琴桓子的手上接过几缕发丝。

“希望这一次并不是空等……”琴桓子走下堂座，素手推开门扉，顷刻间盈满的月光洒下来，在她强颜欢笑的脸上铺起了一层莹晕。

身后风太息将这瘦削的人儿看在眼里，每当她须为族里的事负起责任时，他都禁不住感概。这孩子他从小看着长大， 她不仅不能享受平常女孩的欢乐，单薄的肩膀还须硬承受百年使命的重担。经十几年的历练，当初围着风太息叫爷爷的小女孩终于成长为他们威信十足的族长。她带领着全族人的希望年复一年盼望，偶尔流露出伤郁时，又会让风太息恍然想起，眼前的女子也才刚过十六岁的生辰。

“我马上去查。”风太息攥紧手中的东西，向琴桓子告辞。

***
秘境里的人什么来历？为何他们与元朝皇族同姓氏？

其实他们与元朝的皇族来源于同一个族群，当初元朝被明所灭，孛尔只斤的长老和一支军队便授命来到了这里。

孛尔只斤族一直有研习巫术的传统，精通巫术的长老起着保护族人安全的职责。当孛尔只斤族在草原上日益壮大，直到后来称霸中原建立起元朝，与汉民族文化趋之相融，孛尔只斤族中会巫术的人就越来越少，取而代之负责保护人民安全的则是强大的军队，长老们退居其后，仅负责保护皇室，其实更多的是起到祭祀和祈福的作用。随着元朝走过强盛步入灭亡，有一天，这些长老被元皇帝秘密召见，授命守护一批江山宝藏，待皇族的后人来找他们时能用这批宝藏东山再起。

这一守候就是百年，最初的热血终随时间消逝，渐渐在这无人问津的异世界繁衍生息，变更与等待。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十八章  宝藏
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
朝阳初透纸窗洒进门扉，将屋里的昏暗褪去。

檀木桌子上一夜未熄的油灯才刚刚湮灭，缓缓地吐着几缕青烟。悠长而旋绕的青烟看着好似要将人的灵魂超脱，然后带到那不知名的地域。

琴桓子思虑着，终是忍不住叹息一声，这是今日清晨的第一道声音，也是她彻夜未眠后最为无奈的妥协……

事实不容不接受，一个时辰前，琴桓子已从风太息口中得到了最慎重、最确切的结果。而现在，她便要据此来决定将为他们打开哪一扇宝藏之门。

昨夜不眠者岂又琴桓子一人，梦非烟亦榻上难眠。悉知复国之路漫漫无期，凭她一介女流，实无信心斩断拦路荆棘。

***
时候尚早，但琴桓子已经领了梦岳冲三人走至藏宝之地。天，悄然静默，只有衣摆擦过林叶时的“沙沙”作响。

“就是这了。”琴桓子在一座青苔满布、蔓藤遮绕的石山前停下，抬首看向许久未有人涉足的地方。

身后三人顺着琴桓子的目光望去，隐约见一块木匾苍白地挂在山上。现在他们还在山外，不能尽观上边的情况。于是起步踏上长阶，折转后真正站近大门，其上的木匾依旧如方才看到的破败，走近了只是愈加清楚它的腐朽与残损。

“师兄，这匾上怎么没写字？”不必细看也确能肯定牌匾未经雕刻。这不符常理的现象引得岳灵珊忍不住悄声问向身旁的令狐冲。

确实怪异非常，既然挂了匾却又不写字，那么这匾不就无用了吗？令狐冲摇头轻笑，表示他也无所知。

梦非烟已经跟着琴桓子进入大门，令狐冲见岳灵珊还在盯着木匾琢磨，便嬉笑着拍了一下她的后肩，搭着她一道跟进去。岳灵珊扶正纶巾，边仰头看着木匾，边推揇着进去了。

“跟紧我，这里面处处备着机关，走丢了就是死路一条。”琴桓子提醒道。

话不是危言耸听，后面的三人只是愈加谨慎。

里面没有光线射进来，几乎伸手不见五指。好在沿路的壁面上都设了油灯。

第一盏灯不知是怎么亮起来的，但在琴桓子施术点亮下一盏后，便引来了岳灵珊的惊叹。

“你是怎么做到的？”令狐冲也同样好奇这戏法般的本领。

琴桓子笑而不语，继续在前带路。

梦非烟记起，父亲曾告诉过她，孛儿只斤是大陆上仅存的保留着上古法术的族群之一。若得他们的帮助，复国将不是奢望。

当穿越一扇扇隐藏的暗门后，他们终于在一间石室前站定。

就在这最后一扇门的后面，堆砌着世人狂热追寻的宝藏。梦非烟心绪翻涌，目不转睛地看着自己的手掌贴在门上，然后推开它。大门并不像它自身看起来的笨重，仅凭梦非烟一掌之力就足以使它分开，随着石门碾磨地皮的轰声响彻耳旁，终于露出了里边久封未动的宝藏。

四人走进这宽大的石室，只见此地整齐叠放了百多个朱漆木箱，且上面都贴了黄灿灿的封条。走进一看，都是盖了元朝玺印的。

梦非烟揭开临近的一个木箱，其上覆着的尘土淋淋洒落，箱子里的珍宝随之暴露在众人眼前。璀璨耀眼的珍珠伴着五光十色的玛瑙，还有闪烁的黄金，如果说这里的每一个箱子里都是装着这些东西，那么它确实让人有十足的理由来出卖自己的灵魂。

接着他们又打开另几个箱子，除了装着与之前那箱一样的东西外，还有一些稀罕的器具，大多都是叫不出名的，但只要看一眼便让人不得不承认它们的珍贵。

角落里还排列着几组兵器，令狐冲已经被吸引了去，翻弄多时。他拔出一柄长剑，光洁的剑身召示着它并未屈胁于时间的腐蚀， 出鞘时还带着一声逼人的啸引，执在手中，浑然一股天成的君子气息。玄铁的材质锻铸它纤细却不易折断的柔韧，挥舞几下，它便似灵蛇一般扭动。再用它去砍一块黄金，却是削铁如泥。刚柔相济，真是柄不可多得的好剑，若是早些年的令狐冲，见了此等好剑那是一定要追求的，但是如今……他只想无争无怨地过完下半辈子。所以令狐冲又把它放了回去。“你还是好好地待在架子上吧。”

令狐冲从兵器组列里回来，想知道梦非烟接下来的打算。

如今宝藏已寻得，确无理由再耽搁，那么接下来就是道别的时刻了。梦非烟凝着眉头，天下无不散之筵席，只是没想到结束得这么快。“哎，你们过来看看，这里还有好多书！”正当梦非烟纠结于如何开口，请他们多留几日时，岳灵珊那边又传来一声。

“这本好像是武功秘笈，嗯……又不太像？”岳灵珊翻弄着一本《 指道理经 》，里面的一幅幅穴位图令它看起来确实像极一本奥妙的武功指导。但是……

“这是本医书。”梦非烟笃定地说道，“我曾读过它的残本，倒不曾想世间还存着完整的。”

“那它岂不是很珍贵？！”岳灵珊小心地擦了擦扉页，谨慎地放了回去。心道，不能弄坏了，它可以救很多人的性命。

大抵查看了下，中间那箱放置的应该是医书，而旁边两箱则分别是武学和兵书。

“这也是医书吗？《重阳六部》……”岳灵珊抽出另一本书名暴露于外的薄册，好奇中翻开第一页，念道：“乾坤颠倒，生死互换，此法可使容颜再塑，可令性命重生……”

太厉害了！是真是假？

岳灵珊本想继续看下去，但一道严肯中带着匆急的喝令掠过耳畔， “把书交出来！”回神一看，手里捧着的薄册不见了。

“东方不败？！”一个名字由三个人同时道出，自然言语中所包含的情感也是不尽相同的。

岳灵珊的这声中，充斥着敌意与恨意。她和东方不败没有多余的交集，所怀情感与世人无异，何况东方不败还杀了她的亲人。

令狐冲与东方不败的际遇奇妙偶然，生出了一段光怪陆离的情感来，却在朦胧中短暂逝去。所以即使他们是仇人，令狐冲的这声也不会似岳灵珊带上敌意与恨意的，却反而有一丝喜悦。但对于东方不败的出现，疑惑倒是更大些。

三个与东方不败有过接触的人中，所怀情感最复杂的应属梦非烟了。她明白东方不败来此的目的是这里的宝藏，也明白他有一颗争领天下的野心。他要称霸，而她也有要复兴的国家，这就意味着她与他将不可避免地成为敌人，一辈子的敌人，就从这里开始。梦非烟不愿如此，但命运的轮盘却不在她的手中，再见面的喜悦最终要被来日的忧愁冲淡。

一旁沉默已久的琴桓子始终隐匿气息，对这计划之外突然出现的人虽也有一阵疑虑，一点担忧，但相信结果还是会如期而至的。

东方不败此刻终于拿到了他想要的东西——《重阳六部》。雪千寻重生有望，但这并不意味他就不要其余的财宝了。作为起兵谋反的领主，他深知得到这批宝藏，无疑可为他的统一霸业锦上添花。

“这里的东西你们谁也带不走。”东方不败收起薄册，敛袖上前几步，又道，“若要动了一分，便是与我东方不败为敌，休怪我手下不留情。”

“师兄，是东方不败！”岳灵珊把吃惊的目光收回转向令狐冲，言下之意大致是要他们二人连手对付东方，好报了师兄弟的仇。

令狐冲低首看了眼岳灵珊，举臂拦住了她出鞘半许的剑。然后又对向东方说道：“宝藏是前朝皇帝留给他后人的，我们不会动。但梦姑娘就是前朝的公主，她才是宝藏的主人。”

“什么？！你说她是前朝的公主？”反问过后，随即东方不败突然想起，当初自己见了她，诧异她的样貌和她身上藏着的秘密，于是派人查了她的背景，却与前朝公主的身份相差甚远。还记得手底下的人是这样说的：江南的富家小姐，深居简出，常有施粥送衣之举，深得人心，又以才貌双绝而名艳一方，是端端的好人家。但终不抵藏宝图引来的觊觎而招至不幸，以致家破人亡。

“她是真是假，有琴姑娘可以证明。”令狐冲指了指在旁的琴桓子。

东方不败随之看了一眼，却突然仰头大笑，道：“宝藏有主那又如何？从今往后我便是它的新主人。”话音刚落，却有另一狂傲不服的提喝自室外传来。

“东方不败，凭什么宝藏归你？”伴着熟悉的声音落下，一个墨蓝色身影“嗖”地飞入石室，是任我行。看来夜影已成功将他引入秘境。

“任我行，你总算来了，我已经等你很久了。”东方不败笑言。

今日一战再所难免，东方此次绝对要从他口中得到雪千寻的下落。于是东方不败先发制人，直逼任我行。

眼前是东方不败正与任我行酣战，这回东方倒也不急，既然任我行一心想与他分出一二，那便如他所愿，也算作替将死之人尽事了。没错，东方不败的确有此打算，任我行的命早该在东方练成神功时就送予阎王的，拖沓到今时，实在很迟了，所以找到雪千寻之日就是他的死期。

其实令狐冲想冲进去制止二人的争斗，但另一方面他又清楚自己无能为力，试问他要以什么身份去阻止他们，后辈？朋友？还是荒旦的女婿、情人？即使从正邪处事上讲他与他们也是不同道的，倒不如退至一旁，只要不出人命，他就不出手。

“诶，梦姑娘呢？”正当令狐冲想带着她们避到一旁的时候，却发现左手边的梦非烟不见了身影，转身细看才发现她竟被琴桓子挟臂带进了墙壁中，然后消失得无迹无踪。

令狐冲不是第一次看到这奇异的景象，想来又是琴姑娘作的法术。但不解的是她为何要悄悄带走梦非烟，她想做什么？令狐冲在石壁上寻摸了一阵，确定它上面无设任何机关，但心中已隐隐感觉事情不妙了。

 “师兄，这是怎么回事？她们要做什么？”虽然不是很清楚，但显然连岳灵珊也察觉到了事态的异样。难道说从进来的第一刻起，他们就已经走入设好的彀中？想到这里，难测的人心与世态的不古又激起了岳灵珊的一番哀怨，抱头的双手不忘苦苦抓挠几下后鬓，“完了，完了，这下不会连命也搭上了吧。”

---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十九章  消失的宝藏
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
当岳灵珊还在喃喃怨悔时，爆破声突然于东、任二人处响起，带回了令狐冲与岳灵珊的视线。

只见横在东方不败与任我行之间的珠宝因抵不过二人的内力最终暴裂开来，散落一地的珍珠滴滴答答的在地上乱弹，仿佛生起了一种魔力，嘀嗒声愈渐放大，牵引着四人的心境。

东方与任我行静默不动，双眸敌视，等待着对方气息变化的那刻再出手。

冲岳二人在旁观视，屏息聚神，他们深深地感觉到，气氛凝重得佛如一张拉满的弓，再使点力就会崩断。

在这一触即发的对峙中，珠宝的弹跳声完成了从小到大，再从大到小的全过程。就待这声渐渐息下时，本该有一起新的斗破苍穹，但出人意料的事又发生了——那箱被打碎的珠宝瞬间变成了黄沙。事情发生的突然，也真是众人没想到的。

所以，蓄势待发的东、任二人不由地收起攻势，脸上布开错愕与困惑。

“怎么会这样？！”

是啊，怎么会这样？不仅是刚打碎的那箱，这里的宝藏都是假的——都是由沙子变作的。

等等……这么说来，岂不是连它也该是……

“假的……”东方不败掏出衣衫里的薄册。手尖传来的粗糙感真实而恍惚，眼光渐由欣明转为黯淡，东方不败亲眼看着手里的薄册化作了一抔随处可见的沙子，从指间滑漏。 

“这里的人似乎会些异于常人的本事，能够点石成金，起指生火。可惜清楚这些人的梦姑娘却已被他们带走。”令狐冲解释了他仅知道的一点点情况。

如今宝藏成了一片过眼云烟，怎样想都觉得似一场梦。或许它真的是一场华而不实的梦吧，在涟漪迭起的江湖中飘荡了一会，终是沉入了虚无的谷底。现在不过是梦醒了，涟漪去了之后的不适应。
***

“既然得不到宝藏……”东方不败幽幽开口，半途却转作逼人的厉喝，“那也要从你口中得到雪千寻的下落！” 右手出袖舞一套幻影勾爪，朝着任我行去了。 

勾爪锁住任我行左膀的几道脉络，再迅速划至腕带，折起他的手掌，朝着掌心就出了一招，东方不败七八层的内力就这样打在了任我行的左手上，经臂膀一路传去，最后从他的左肩胛爆出，鲜血从口和肩胛裂处喷出，任我行蹒跚后退几步，撞在身后的墙壁上。

任我行自觉明明已经看见了东方不败出手，但躲避的时机却在分辨幻影的真假中错失了。待思绪理清时，才发现左手已经不能动弹了，眨眼过后，便是狼狈地败给东方一条手臂。

“阿爹！”

“教主？！”

当东方不败蓄力再起一击时，任盈盈和向问天赶到。他们快步走近墙角，紧张地阻挡在东方不败与任我行之间。东方不败勾起嘴角，对介入的向、任二人不屑一顾，这样的角色出现，只是多让他打两个喷嚏罢了。

东方不败这样满满地想着，片刻后嘴角的微笑却在余光轻描的不经意中顿逝，取而代之是重见的喜悦和突生的激动。

“雪千寻！”东方不败不禁叫出一声。

原来是顾长风背着雪千寻出现在了门后。至于顾长风为什么在如此不便的时候还带着雪千寻，其实这并不是他意。自从江湖上藏宝图满天飞的那时，任我行和顾长风便决定依之找宝。他们有想过这可能是东方不败的一个引蛇出洞之计，但任我行只是一笑置之，若果真是东方不败想请君入瓮，他也有良计准备。只因那夜任我行发现了东方不败对这名女子万分重视，想着到时必可利用她来牵制东方不败，于是胁迫顾长风必须带上雪千寻。顾长风本是反对，他不愿虽生犹死的雪千寻还要经受颠簸，他也希望能好好安置雪千寻。但是最终还是抗不过任我行，听其吩咐了。

“顾长风，还我雪千寻！”见顾长风调身急走，东方不败回神紧追而上。

再看那眼神恶煞的任我行，大呼一声便从向、盈二人的阻拦中抽隙跑出，目光直随东方不败。

向问天跟在其后，任盈盈露着焦虑的神色向令狐冲求助：“令狐冲，你快帮我拦住阿爹，他走火入魔内伤未愈，现在又被东方不败打伤，我怕他会有不测。”

“我们现在就跟上去。”在令狐冲的示意下，随后三人便立即追了出去。

顾长风背着雪千寻急窜与暗道之中，所谓慌不择路，他是见着门便往里边钻。此地暗门机关无数，仿佛一座庞大的迷宫，叫来者有进无出。只见顾长风转过一条道后发现了一扇旋转的石门，不经犹豫他便藏了进去。就在顾长风身影消失的时刻，东方不败也出现在了转角处。他看见石门封闭的最后痕迹，想进去时，石门却再也打不开了，于是东方运功，索性打碎它。

且说梦非烟被琴桓子挟持着，此时早已带出了山洞。

“为什么？”梦非烟脱开桎梏，不解地质问琴桓子。为什么要挟持她？为什么只带她出来？为什么不让他们知道？她有好多个为什么需要问个清楚。

“我这么做自有我的道理。不久之后这里就成一片废墟之地，还请公主与我速速离开。”琴桓子不紧不慢地说着，并未受到梦非烟忧急的神色影响。

“他们还在里面，如果这里塌了，他们该如何？”

“外人本就不该来此，是你害了他们。”琴桓子面色冰冷。

“不行……他们不能死……快放他们出来。”梦非烟不可置信地摇了摇头，跑至大门前，企图用双手扒开它，但门就是纹丝不动。

令狐冲和岳灵珊还在里面，还有那个人……东方不败，你不会就这么简单死掉的，对不对？我们才刚刚见面，我还有话未向你说……

梦非烟仍在努力着，不时因急切而拍打门体，又会转向琴桓子求助，“我求你快把门打开。”

这样几次后，梦非烟忽然停了声息，原是琴桓子走近将她点晕。注视着怀中眉间焦郁的梦非烟，琴桓子默默地叹息一声，最后带她回了村子。

待东方不败穿过裂开的洞口，一眼便见到了另一头的顾长风。许是顾长风踩到了什么机关，突然之间数百支利箭就朝他们射来。

东方不败挥舞着衣袖，唰唰两下卷走近身的羽箭，并兼侧旋翻身躲避左右垂荡的铁球。东方这边应付自如，但顾长风那儿却有些令人担忧，幸而有东方出手相助，打开雨箭踢走铁球，雪千寻才免受伤害。

锁链断裂，铁球砸进墙体而停下，飞射的利箭也渐渐稀少，但是事情并未就此结束。忽听脚下一声短促的轰响，便见他们所站地砖突然消失，露出一个巨大而幽黑的洞来。

“怎么回事？”令狐冲这边也响起隆隆噪音，并且愈渐弥近。与东方不败那边脚下传出的声音不同，它是带着汹涌之势而来。

“不好，这里要塌了，小弟、盈盈我们快点离开！”令狐冲发现身后的墙体土石纷纷坠落，顷刻间震动就摇摇晃晃地紧追上来。令狐冲反应过来，立即带着另二人迅速逃向安平之地，与倾塌的墙体做追逐之战。

塌陷同时也危及到任我行和向问天这里。

“不好教主，山洞要塌了！”向问天拦住前方的任我行，想要劝阻他避一避。但是任我行并未理会，也好似不在意头顶上可能随时砸到他的大石，迈开步子就走了。

一盏茶后，他们走出颠簸摇坠之境。举目望之，前方十多丈处光堂明亮，是一洞口！不过想从那里出去却并不轻松，隆隆的水声如群马奔腾，冲进洞里——原来洞外是一道瀑布，百丈宽的瀑布从悬崖上倾泻下来，在崖底冲出一片经久不散的白色云雾。而这唯一的出口正好在瀑布掩盖下的峭壁上。 

“教主，已经到头了，东方不败不在这里。”

“继续找，挖地三尺也要找出来！”就在任我行说完这句话时，便见东方不败与顾长风落在面前。他们从刚才的巨洞中掉下，一路滑到此。待东方站稳脚跟，察视一眼，明了的黑眸中撞进任我行似笑非笑的脸。

“任我行。”东方不败抬手理了理衣袍，以略带悠哉的语气似有所讽地说道：“哼，看来伤你还不够重。”意料中见到任我行脸色变得难看。

“教主，小心。”向问天恐东方不败再次打伤任我行，于是先行出手。刺出一剑就朝着东方不败去了。

连任我行都不是东方不败的对手，一个向问天又能如何？所以，几招过后便败下阵来。

“向叔叔！”任盈盈他们在这时赶到，扶住了被东方不败踢飞的向问天。向问天口中鲜血不断涌现，以致谈吐不清。

任我行看向东方，眯起眼，露出一丝暴戾，最后盯着站在一旁的顾长风。与此同时，东方也盯住了雪千寻。

停在东方不败与任我行之间的顾长风左右环视，已然从二人拉锯的神色中觉察到他们的心思，不由地缓缓握紧扶着雪千寻的手。

三人几乎同时出手。在东方、任我行打斗争抢并行中，雪千寻一时回归于东方手中，一时被顾、任夺回，渐渐朝洞口逼近。不多时，任盈盈也参进其中，助相她爹去了。

看着恩恩怨怨纠缠多年都未得解的二人，令狐冲忍不住跻身战局，挑开他们，劝阻道：“任前辈、东方不败，再打下去对谁都不会有利。”

“令狐冲，你走开，今天我与任我行必须有个了结。”东方不败拉开距离，目光炯然。

任我行恐令狐心思动摇，去助东方不败，随即一言，“令狐冲，你替我杀了东方不败，我就把盈盈许配给你。”

“阿爹？！”

“任前辈，现在可不是说笑的时候。”

“我任我行说话向来一言九鼎，岂有儿戏？难不成我女儿还配不上你！”任我行瞪圆着眼看着令狐冲，显有一副若令狐冲说否便吃了他的样子。

“任前辈你误会了，晚辈并非这意思。”

“那就是你不喜欢盈盈了。”任我行似问又似肯定地得出这个结论，从他的脸上隐隐可见一丝阴狠的笑意。

令狐冲一时哑言，不自觉地朝任盈盈的方向看去，连同岳灵珊是两道企虑闪烁的视线。任盈盈抿着嘴，虽忧怨任我行又一次逼问令狐冲对她的感情事，也明知他是不可能与自己相伴，但仍旧自欺似地等待他的回答。
 
“盈盈是个好姑娘，无论是谁都不会不喜欢，所以能配上她的人一定是比我好过千万的人。”令狐冲微笑着对着任我行，一副为任盈盈能找到人中龙凤的丈夫和任我行能有个百里挑一的好女婿而高兴的样子。

令狐冲的回答一出，即刻令岳灵珊松下了紧绷的神经，刚才害怕和担忧的心情也转变成了信心和喜悦，伴着傻傻的笑脸透出一点点苦笑难分的声来，与任盈盈失落苦涩的垂眸形成鲜明的对比。

“贤侄不必谦虚，在老夫心中你就是最合适的女婿，现在就替我除去东方老贼。”任我行低哑的嗓子带着些许烦躁，显然令狐冲的婉拒让他很不满意。

“这……”令狐冲难为地把目光从任我行那儿收回，随后对上东方不败的眼眸。东方不败不作声，亦有几分想知道令狐冲如何作答，今时今日，他是否仍选择与自己对立？

“师兄，不要听他的，当初他重拾日月神教就想杀了我们。”岳灵珊开口提醒。

“令狐冲，你想好要站哪边？”东方不败催促着。心想，无论令狐冲作何回答，都无改于他的决定。

“我们哪边都不帮。我早已打算退出江湖，所以江湖上的恩恩怨怨都已经和我们没有关系了。”令狐冲与岳灵珊视线交叠，笃定清晰地表明他不会再牵扯其中。

听到他如此说，岳灵珊喜悦一笑，“师兄。”令狐冲这样的回答，让她明白他们当初的决定并未改变，等事情过去，一切就可回到归隐的道路上。

“哼，堂堂七尺之躯，应志在四方，你却想躲到什么深山老林里去，枉费你一身绝世武功！”

任我行抖落衣袖，别过身子不再看身后的众人。现下令狐冲不听他令，下属向问天也重伤不得用，况且自己亦损了一条胳膊，本该愁苦的任我行却反改常理，胸有成竹似地将身形移到在旁的顾长风，不引其意抢走了雪千寻，顷刻又朝着东方不败而去。

霎时，东方不败不明任我行目的而稍有愣神，但因学武者异于常人的判断力，察觉任我行真正的目的是他身后的瀑布，任我行是要对雪千寻不利！于是不容多想，东方不败便上前阻拦，而任我行仗着手中的雪千寻挡招，肆无忌惮且退且进中离崖壁只剩下一两步。

东方射出飞针，任我行也欲将雪千寻抛下崖壁。飞针入眼，任我行痛呼一声，推出雪千寻，举臂捂眼。雪千寻因失去支扶之靠，蹒跚跌落瀑布，东方不败瞪眼大惊，幸而及时再抛出一针线，缠住雪千寻的臂腕将之拉入怀中。

期间任我行欲趁东方全心施救雪千寻而再出毒手，却被突如其来的黑影卸去力道。待看清来人，任我行不禁讶然：“是你？！”

来的是夜影。据任我行的反应似可推测他们旧识。

“没想到你竟一直跟着东方不败。”

夜影没有说话，只是监视着任我行以防他再对东方不利。

“你难道忘了，是谁把你从丰臣秀吉手里救出来，带你上日月神教？”任我行回忆起过往，试图让夜影记起自己给他的恩情，“如果不是我，现在你就是条丧家之犬！”

当初夜影突然从日月神教中销声匿迹，任我行便疑云重重。以夜影的身手来讲，他是一枚极其可用的棋子。于是任我行命了手下查寻夜影的踪迹，却迟迟未有音讯，由此这事便一拖再拖乃至不了了之。无论如何，任我行都不曾想夜影会在此境况下出现，还忠于东方不败。那么不久前引他进石室的黑影也是夜影了？

“你救过我。”夜影道。

“但你却在为东方老贼卖命。”

“因为真正赏识我，让我觉得自己还是个有用之人的，是东方不败。”

“混账！东方老贼是日月神教的叛徒，你若为他所用，也是叛徒，必与我任我行为敌！”

“在我眼中，主人就是主人，是东方不败，与日月神教无关，”夜影一语一顿，句不连贯，但眼神坚定，信念至深。意思便是他只忠于东方不败，并不忠于日月神教。那么任我行所说的“背叛”对他而言也就无关紧要了。

于两方对峙僵持之时，却谁也没去注意背后潜藏的危险，如琴桓子所言，此地将成一片废墟，即使现下一时安稳。由此震荡突然复起，土石塌陷，众人避无可避，脚下踏空，一一皆掉下瀑布去。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十章  双生公主
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
“教主，我不会再让你离开我！”

山洞崩塌后，脚下虚空，坠落中的东方不败看着雪千寻同落于眼前的身姿，多年前她眼底闪着坚定的信念对自己说的话，一时间又现于耳边。回顾往生，他竟只剩彷徨？！自己一生到底值于何处？名，他有。世间何人不晓“东方不败”？又有谁能在谈及“东方不败”时隐住那颗战栗的心？史书上注定会留有他的一笔。利，他也有。日月神教已问鼎整个中原，于那个天下之主的位置即唾手可得。

但是……为什么他还有不甘？权利在手中，江山在脚下的“东方不败”还有什么值得渴求！

 “你从来都不相信任何人……”在东方眼中如蝼蚁般即时可碾的顾长风竟也敢带着怜悯与悲戚之情可怜他，“你完全做到了，你什么人都没有了！ ”

“不……不会的！”东方只觉顾长风在讪笑他，你有何资格这样做！

愤懑的情绪骤生，即使已感觉到这种情感的源头可能起自于世人所谓的爱。但他是清楚的，那时的愤懑更多的是来自身为上位者不容侵犯的尊严，还有于他人对自己所有物的觊觎的愤怒。哪怕在对雪千寻说出“重新开始”之刻，生在他俩之间的名为爱情的情愫仍只是一粒小小的种子，是他对她可能一时间抑制不住的倾情，并不会一发不可收拾。但是直到些许后的日子，在那些无尽等待中，他才终是明白了那份初时并不被自己看好的情素竟也一天天深驻，不断地“腐蚀”他整颗心。在天下人背离东方不败的时候，在东方不败不再相信任何人的时候，亦或是更早的时候吧，雪千寻以她难以置信的执念，在他身上付下了羁绊的符咒。

所以，多年来他一直不安的感觉才总会在雪千寻出现的日子里无声无息地忘却，但那时候他并不知道。在名与利之外他所渴求得到的竟是他早已拥有的雪千寻。人心是贪婪与晦恶的，即便是他东方不败，亦会让自己感到虚伪与厌恶。

呵，可恨。

东方不败放任自己下落的趋势，以便追上眼前的雪千寻。片刻后终于触及雪千寻的身躯，东方不败将之紧紧地抱住。即便摔落瀑布，在湍急的深潭里也不能再一次失去你。

这是昏迷前，他仅存的意识。

东方不败低首怔目，看着眼前空空如也的双手。在任何时候都可轻易地抹去万物的存在，它们是显得那么强大而令人心悸。但是此刻印在东方的眼底，却愈发地苍白无力。在陷入黑暗前的一刻，东方不败记得——雪千寻还在他的怀中。

“主人……”

“东方不败……”

夜影与令狐冲带着忧虑的言语试图唤回东方不败游离的神识，他们何时见过这样一言不发、愣神呆木的东方不败？即使在最迷惘的时刻，他也是以一副桀骜风华的样子面对世人。

“属下没能找到夫人。”夜影明白东方不败默不作声的原由，所以他为自己无能为主人出力而埋下从不易屈折的头。

没有如期的斥责，亦没有熟识的愤怒，夜影在一股清冷的气息中抬首，惊愕地看到那份不该属于东方不败的妥协。由于它稍纵即逝，夜影更相信那只是自己的幻觉。

是的，那一定是幻觉。现在眼前这个罢袍复起后的东方不败才是真正让他甘心臣服的主人。
***

“族长，二公主她……”

一间不算奢华但从井井有条的装设中处处显露主人严肃庄重性格的屋子里，一位年迈却眼神苍健锐利的老者正低头向身边的女子询求对榻上之人的决定，从那张了无生气的脸上足已知那人凶多吉少。

“太息公，你没看出来么，她并不是二公主。” 说话的女子实际不及二十岁，但那份独特崇雅的气质却总让人忽略了对她豆蔻年华的认知。 

“她……不是？！”看着眼前与那个印象中一模一样的女子，说她不是二公主实在让他难以相信。

“这…… 她不是二公主，那会是……”

太息公又仔细地打量，若是真要找出一点不同的地方，也只能是眉角带着于之前不曾在她身上看到的凌厉。忽然脑中闪进一种早该意识到的可能，老者苍健锐利的眼神瞬间被愕然放大的瞳孔吸纳。

“难不成？！”

“没错，太息公，我们终于等到这一天了。她就是我们的大公主，等了百年的希冀。”琴桓子望向雪千寻的肩头，那里红衣微破，露出了里头的“白鹿”。

当发现梦非烟并不是嫡子时，琴桓子如坠蛮荒冰域，因为这意味着他们还将继续等待。就在这即将再一次陷入黯淡的时刻，事情却峰回路转，意外地降临真正的大公主。所以，琴桓子再想表现地沉稳，在翻下雪千寻的红衣，亲眼见到了代表身份象征的纹身时，不正常的声调抖动还是泄露了她喜悦与害怕交织的心境。

此纹身是雪千寻从小就纹着的，是什么时候有的，又是谁给她纹上去的，琢磨起来她本人也不甚清楚。女子纹身并无不雅，且还是只灵巧的白鹿。仔细一看，这白鹿倒与榻边墙上所挂的族徽有半处相似的地方。

但仅只要有这半处也就够了。

孛儿只斤的族徽是一只苍狼和一头白鹿背相交叠，最常见于长老的长卦外袍与他们领地上的幡旗。苍狼白鹿是蒙古族人信奉的图腾，身上带有苍狼白鹿的印记被他们视为一种荣耀，由此孛儿只斤族规定，只有皇族才可享用绣着图腾的服饰，更只有皇族的长嫡才可在出生后被纹上苍狼和白鹿的印记，如同汉族的龙只能出现于皇亲国戚身上。

长子纹苍狼，长女纹白鹿，世代如此。所以，纹有白鹿的雪千寻才是孛儿只斤的大公主，而梦非烟只能如她们一样为大公主的复国献出所有。

“能找到大公主固然好，但我们却晚了一步，让公主遇害了。”风太息惋惜着。

“她还没死，成活死人了。”

听族长这么一说，太息公集中精神，确实在空气中听到了之前并不被注意到的时断时续的微弱呼吸。“族长可有办法救她？”

琴桓子将视线再次放到雪千寻身上，幽深的眸子里闪着几分不明的意味：“有……就用苍灵脂罢。”
***

“雪千寻，回来，回到我的身边。”

是谁？什么人在背后，出来！

“雪千寻，你会忘记我吗？让你重新开始，你还会在我身边？”

你是谁，你认识我？

似乎在一片昏暗中，她看到了两抹熟悉却怎么也想不起来在哪见过的身影，一男一女。女子俯首跪在男子身侧，后者正一只白且宽厚的手抚起女子的下颌，“雪千寻，你回来了。”

“东方教主，雪妾回来了。”女子露出了她绝世的颜面，微笑的嘴角可以看出她很享受男子的轻抚。

这两个人……是谁？

眼前的两人突然消失，继而在身后出现另一画面。

“雪千寻，你说，我于天下为何物？”意气风发的男子立在海浪汹涌的崖壁上，滚滚海风妄图吹倒那挺拔的身姿。男子转过身，带着仿佛操纵了一切的笑对上候在一侧的女子。

“教主，天下于你又是何物？”与男子截然不同，女子肃然的面庞与深邃的瞳目透露着隔世的疑惑。

她的困惑还未解，画面便在男子的放声大笑中再一次消失，转变成一轮当空的皎月。但是这次画面中却不见了男子，只剩那名女子红罗轻纱的背影，在梨花溶月的夜，孤寂爬满脸旁。

“也罢，就这样把我忘了吧，让你得以重新开始。”现在她知道这仿佛在记忆深处嘶叫的声音到底来自于哪里——是画面中男子独具的磁性。

眼前的一切在瞬间模糊，而她也再想不起之前所见男女的容貌。

你到底是谁！

雪千寻感到一阵的气愤，却又无力，她有意识地觉得那个一直问她却又似自言的人正抽走她最为宝贵和重要的东西。

“醒来吧，雪千寻。”

谁？！

她蓦地睁眼，脑海中只记得最后一句“雪千寻……”

雪千寻……是谁……

注意到自己此刻正浸在一潭赤水中，红艳的池水好像脉管里流淌的鲜血。幽暗又泛着红光的岩洞静谧温暖，保护得她像在母亲的宫带。但是一丝未挂的身子还是让她感到不自在地皱起了眉。

“大公主……”耳边传来一道温和柔煦、略带试探的声音，不由引起雪千寻的注视。

是个陌生但没由来令雪千寻觉得安心的女子。

“你……在叫我？”

“是的，大公主，您终于醒了。”琴桓子松了口气，笑道。我们已经等得确实太久了。 

“你认识我？”雪千寻急切地靠近处在池边的琴桓子，想更清楚地听到对方口中的答案，“你是谁，而我……又是什么人？”

“您是我们的大公主，孛儿只斤皇族的嫡系末裔，你叫孛儿只斤温睦真。而我是您的仆人、忠诚的守候者，孛儿只斤的族长，琴桓子。”

“没印象。”雪千寻退回身，摇着头，她确信自己对此一无所知，“若是真如你所说，我既是你们的大公主，但我为何不记得你们？”

“您受伤了，公主。我们倾尽全力才得以让您苏醒……”

“受伤？”雪千寻闭起眼想要努力回忆起一星半点，但果真还是一无所获。她睁开眼对上琴桓子的目光，只能依靠别人告知，“以前的我发生了什么？”

琴桓子一笑，依旧和颜，“过去发生什么不重要了，就请您记下今后您将要不遗余力完成的使命和将因此发生的每一件事吧。”
***

“公主的眉间有一股属于皇族的英气呢。”服侍雪千寻穿上象征皇嗣地位的“苍狼白鹿”锦袍后，琴桓子仰头打量着，并为之赞叹。

穿惯了红衣的雪千寻，白袍在她身上竟也使之在人眼前一亮，不同于红衣时的温妧媚惑，白玉色让她生出了一股贵胄子弟的风气。勇猛的苍狼与矫健的白鹿交印在背后，衣边袖腕上纹饰着古老而神秘的蒙符文，为雪千寻因大病初愈而略显虚弱的脸色上添了一抹威严的色彩。

“待上了圣坛向神明与族人宣布公主的身份后，您就是我们新的统领者，我们将一生一世追随您。”琴桓子行了个族里素来只对上位者才行的礼仪。

雪千寻尴尬地站着，她至今仍无法适应于这个身份，睁开眼的第一刻便是被人告知她是前朝的公主，对于眼前这名女子所诉的身前之事，她仍觉得缺少了什么。

“禀告族长，出事了！”从门外匆匆走进一名高大的男子，那像极了黄土高原的肤色和一张硬朗的北方汉子的脸，看起来一点不似学巫术的人，倒有几分兵将的气色。

“怎么了，兀良忽赤将军，什么事连你也感到紧张？”琴桓子打从第一次见到这名在族中有着第一勇士之称的男子起，还未从他的脸上见到过如此凝重的神色。想当初，他的先祖也是元朝赫赫有名的将领，兀良忽赤家的男儿都是上过战场流过血的英雄，他们一直为身为这个家族的人而感到自豪。直到后来奉一旨圣命带着一支军队与她的先祖来到这里。

被琴桓子叫作将军的男子以一种好奇与疑惑的眼神一直看着雪千寻。记得在不久之前的祭祀上曾见过这名女子，由于他不是孛儿只斤的族人，不能进入到属于孛儿只斤的祭祀中，他只能在外围负起守卫的责任，所以他只是远远地见到一名女子的背影，即使站在曾令他认为世上再无女子有如此气质的族长的面前也丝毫不逊色。

原来这就是属于公主的高贵，与生俱来不同于他们这些粗鄙的人。

对于来自陌生男子的注视，雪千寻说不上喜欢还是讨厌，只是在一瞬间她似乎感觉到了被另一个人注视的眼神。她可以肯定那是她在忘记了身前之事前就已经有了的感觉。

“兀良忽赤将军。”

“啊？！啊……是这样的，谷中突然涌进大批人马，很快便会找到这里。”由于琴桓子的突然提醒，兀良忽赤慌张地收回视线，他知道这样注视公主是大不敬之罪。

看到一向绷紧着脸像块木头似的将军，在发现她看出他失礼而显露出心虚的样子，琴桓子不禁感慨竟能在一天之内两次看到她连做梦都不可能想象会出现在他脸上的表情。

琴桓子忍住笑意，尽管她所谓的将军不过才二十出头，大了她六岁，但毕竟她是族长，她必须保持身为族长的威严。

“你应该知道接下来的事仪对我们是多么重要的吧，所以我不想看到任何人来破坏这神圣的祭奠。时辰快到了，去把长老们叫来，让他们把所有的不速之客都送出去。”

叫齐所有的长老……难不成是要……一定是了，只有在施展那种法术的时候才需要集齐所有的长老，也只有那种庞大的法术才能做到在瞬间送走成百上千的人，同时又不容任何人反抗。

“末将明白，末将这就去办！”兀良忽赤抱拳领命退下。

看着男子离去的背影，琴桓子收回目光，再次为雪千寻打理因动作而略有凌乱的碎发和领角。

“公主，放心罢，不会让他们打扰到您的。”
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十一章  复国的使命
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
昭昭之星，缀曀曀之月，曀曀之月照树下佳人。佳人素衣，冰肌玉肤，月光晕愰，惨白隆下一层轻纱，如在佳人周围生起一片朦朦之雾。 

玉梨树的花期已经过半，每时每刻都会有几片花瓣要摇摇落落地坠下来，在佳人一双剪水兰瞳的凝眸中被温柔地接住。倾国倾城的颜上却满载着迷惘的忧思。

她似乎对玉梨树有种难以言喻的情感。是什么原因让她对此物有如此亲切温馨之感？仿佛刻进灵魂记忆的深处。还有今早踏上祭坛时恍然闪于脑海的画面，陌生而熟悉——众人似乎在朝着她跪拜，又好像是透过她敬畏着另一个人。他们口里呼喊着一个人的名字。是的，那一定是某人的名字，雪千寻如此确定，尽管她听不清众人的声音，但她就是如此笃定着。面对坛下数百名称作“子民”的跪拜，脑海里的画面愈加清晰，逐渐与坛下的人群重叠。

“公主，千岁千岁千千岁！”

“东方教主，万岁万岁万万岁！”

画面在瞬间被放至无限大，在即将看清画面里受众人跪拜的男子时，却又突然骤缩成一点。视线逐渐凝聚，回过神来的她继续做着使之觉得更不真实的梦。

这种感觉真是令人气愤啊！她是如此困惑，失掉的记忆真如琴桓子所言“是受伤后因药物导致”么？为何在她想要问及细况时便一副闭而不语的样子？她真的是他们的公主？真的与这些人生活过？为何她完全没有印象……反而在心底里有种遥远的认识，不知起于何处，有某个一直在隐隐牵动着她的思念。

时间仿佛在这一刻停止了运转，容雪千寻能仔细静心地体会。

依稀记得她还有什么事要做，还有什么……记不得的东西要等。等……她究竟要等什么，那种令她想要万劫不复的感觉。

难道真是“复国”？雪千寻摇摇头，显然不能劝说自己。

仰头望着空中那轮唯一的皎洁，映入雪千寻的眸里，似沉入一水深潭，死寂得不再有夜空里的同辉，原来连琉璃月也不愿载起她的思绪。

感觉有种物体正叫嚣着想要冲破禁固，把她遗忘的过去一同带出来。

头……好痛！
 
承受不住剧烈的疼痛，雪千寻终不得不放弃无谓的挣扎，或许目前的样子才是最好的吧。惨淡地在嘴角边扯出一抹算不上笑的搐动，一种皮肉的触动。

伴着一段思绪的落幕，雪千寻朱唇微启，玉梨林里蓦然传出一声轻不至闻的叹息，随之，雪千寻翻下掌心，对那片花瓣不再有任何怜惜。

起步想要回房息下，转身才走得两步，雪千寻便被眼前的人惊得再挪不动半步，略缩的瞳目依旧幽邃，却在底处映照出一张与雪千寻一模一样的颜——本是婉丽娉婷的绝世容颜却因带着一抹郁色而显得楚楚动人。

“你是……”谁？若不是雪千寻斜飞入鬓的剑眉萦绕着坚毅的英气，与对面女子的柔婉显现出本质的区别，她真的会认为身前不过是隐匿了块镜子。

与此同时，对面的女子也是双眼直视着雪千寻，右手缓抚上脸。尽管她缄默不言，雪千寻却可在其微张的唇瓣里见到与自己一样的惊愕。

“真的好像……”梦非烟喃喃自语，即使她们不曾生活在一起，但流淌于至亲血脉中的缘，却是无论相距多远、时隔多久都无法离断的——从彼此见面的第一刻起，便谁也没有怀疑过生在她俩之间淡淡的关联，那种亲切之感由内而生。也就是在这一刻梦非烟毫不怀疑地肯定了眼前人正是蝶宫里的他一直牵挂的“雪千寻”。

不多时，林里蓦然吹起了一阵轻风，像是打破静默的前奏，在长发短暂的飞扬中雪千寻愈渐积起的疑惑终于在她的眉角凝聚成形，不可见地挑了一下，或许她该找琴桓子好好秉烛一番了——那个对她的事只讲了一半的女人。

“梦非烟见过公主……”迤迤施礼中梦非烟不着痕迹地微微抬头，似不经意地打量着这个“失散多年”却从未被提起的“姐姐”。与己不同，虽然她们有着一样的容貌，但气质却是两个极端，在雪千寻的眉间，梦非烟能清楚地看到，那与东方不败极其相似的凌傲，是久处风雨中，逐渐磨砺铭刻上去的，是属于上位者的印记。她与东方不败定有过一番值得留念的同甘共苦吧。想到这梦非烟心底不由一股羡慕和酸苦混搅的滋味弥散开来。

“你识我？但我好像并未见过你。”今早的祭坛上也未见到过这张面孔，如此与她相似的脸，若是认识必定会在第一刻想起。雪千寻愰神了一会儿，但是在她早已空白的记忆库里根本找不到任何有关的东西。

梦非烟没有回答，而是摇了摇头，“识或者不识，这不重要。你可知道世间某处还有一个人在念你。他……在等你回去。”

“他？”

“东方不败。”梦非烟岀声提醒，同时面露难色。

东方不败？

“是谁！”

“你不记得了……”那么他该如何，在知道了雪千寻已经忘了所有，更忘了他后，那个眼底藏满伤痕的人会怎样？上天真是对他不公啊。“是一点回忆也没有了吗，哪怕留有一抹残影。”对于雪千寻失忆一事，梦非烟并未表现得太过吃惊。

雪千寻木着眼，面对梦非烟的询问没有任何回应。不是没有感觉，却无论如何就是想不起。你要她如何回答，回答什么？连她都抓不住的感觉，虚无得就似轮回后的魂魄。

唉……

梦非烟轻叹了声，原本是听说找到了大公主，想来看看从未见过面的姐姐，今晚也不由自主地路过了从不来到的玉梨林里——玉梨花给她的感觉太冷，一向不喜欢这般无温度的东西，会让她觉得无由来的害怕。记得蝶宫里也栽了一院的玉梨树，就在她被安置的院落。

“有些事如果记住了会痛苦，忘了未必不是一种解脱。”林阴里出现一个身影，不由引起雪、梦二人的注意。

待阴影逐渐剥离，出来的是个有着硬朗轮廓的男子，不修边幅的脸庞让他看起来饱经沧桑。梦非烟认出他是同雪千寻一起被救起的人。

“在下顾长风，有打扰之处还请二位姑娘见谅。”顾长风笑迎作揖。他本是清醒已久，但奈何救他的人迟迟不肯放他。从几个看守人口中得知与他一起被救起的还有一个姑娘，于是顾长风迫切想知道那是不是雪千寻。

直到半个时辰前终于得到释放，顾长风便急忙出来寻找。最后在这片林子里看到了雪千寻。

她还是那么美。

月光下，她多了一抹清冷，一如初时见到，遥不可及。宁静而迷惘的神色让他不忍打扰，于是决定就这样在一旁静静地看着。却出乎意料的，出现了一个与雪千寻同样容貌的女子。顾长风讶然不久，又从二人的谈话中得知雪千寻失去了记忆。

失去了记忆……怎么回事？

原本就不曾有他的眸子里，现在更难得到她的注视了。

顾长风强笑地站在雪千寻的面前，目光对上她，望能找到想起他的蛛丝马迹。但结果显而易见，对方只是寥寥一瞥。

不舒服陌生男子投来的炽热目光，雪千寻敛袖欲离去。顾长风见此匆忙想要拦下她，却被身后突然响起的声音止住。

“顾先生留步。”转身一看，是一妙龄女子，嘴角带着一抹难测的弧度，让顾长风产生片刻惊忌。不久前他被看守人挟走，见的便是她，并且命人放了自己的也是她——此地的族长，琴桓子。

女子看似年岁不大，却不容他将之与一般女子相待。不可掉以轻心，这是顾长风刚见到琴桓子时就生起的忌惮。当他被释放，就已察觉暗里有人监视他。只是没想到出来阻拦他的会是他们的族长。

只这驻足的一瞬，顾长风即发现雪千寻早已走远消身不见。在诧异雪千寻轻功何时如此了得时顾长风已经开口询问琴桓子，“在下有事请教，愿琴姑娘能具以告之。”

“先生的疑问日后必会详细说明，今日时候已晚。来人！带顾先生回房休息。”琴桓子言毕，只见原本空阔的廊道里迅速走出一名仆子。虽然琴桓子已经用了敬语，但还是难隐其中不容反抗的威压。顾长风自知如今受制于人，所以他不得不在琴桓子一张友好的笑容下随仆子离开。

顾长风离开没多久，琴桓子卸下了她固定不变的笑容，在对上梦非烟略微嗔怒的双眸那刻，她长长地叹了口气，虽不知自己又在何处惹怒了她，但也清楚这位有着过于天真想法的公主一定又不满自己的某些做法了。

“你不能这么对她！”梦非烟所说的“她”指谁，琴桓子自然清楚。

“我不管她过去是谁，又有怎样的经历，但现在她是孛儿只斤的公主，必须负起复兴元朝的责任，这是她作为皇族嫡裔不可逃避的命运。她的一切都必须为此做出退让。”

如果琴桓子把雪千寻送上了那个位置，无疑就是把她推到与东方不败对立的一面。雪千寻，你真的会与他争领天下吗？对于琴桓子的话梦非烟无可辩解，确实在复国面前一切都显得那么微不足道。因为上天根本没有给她们抉择的机会。自知无能改变什么，于是梦非烟放弃了说服的念头。

道了一句，“我累了。”

待梦非烟也离去，琴桓子波澜不惊的面上有了一刻动容。她瞥见转角阴影里的身影，顿了一下：“我知道你有许多话想要问我，但未见得我知道就比你多，我会把我仅知道的事情告诉你，至于你的过去或许有个人会更清楚。”
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十二章  徘徊
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
日为阳，月为阴，当日月变更、阴阳交叠，即是这个世间最黑暗最混乱的时刻。

大漠孤烟，于天地交汇之处升起，虽不知道是起自何具体之处，只见接天而上，但也能一眼让人瞧出它绝不会是炊烟，面对这有死亡之海著称的沙漠，有谁会放着好日子不过而来这里呢。

不过这段日子却真有人来，而且还不是一个两个。隐藏在黄沙里时刻准备逮捕猎物的毒蝎已经被不受欢迎的大脚迫得几次不得不挪离阵地。匆匆而过的身影呼地从沙里窜出，一下钻进了另一个洞穴，动作真快，只在沙上留下两排足迹证明它来过。

热辣辣的太阳灼烤着大地，时而卷过一阵风，却起不到任何作用，热浪仍是不留情地侵袭着这两个来大漠探寻的人。许是真耐受不住大热了吧，其中一个矮瘦的男子不由呸骂了一句：“这奶奶的毒太阳，晒死老子了！”

矮瘦的男子干脆停了步，把提在手里的剑狠狠地往地里一插，空出了手就急忙撩起衣摆使劲地扇。男子的衣摆已是明显的泛白，是经无数次洗刷的结果，但男子却毫不在意，只觉身体凉快了许多而呵呵咧笑。默默看了眼一侧略大他几岁的男子，这是他半路上识得的人且已唤作了“大哥”，几天相处下来知晓他的行事作风，是以对这一路上男子沉默不言早不作稀奇。

“大哥，方圆数十里走下来却连个鬼影都没瞧见，我们是不是被人骗了！”

男子先前一直远目四处寻望，但是任他眦裂了睑子试图从因空气被炙烤而变得有些扭曲的视野中找到一星半点关于藏宝图所指之地的痕迹，却也最终是败兴而归。

掏出裹在怀里的藏宝图，打开再细细查看了下，狠着语气抛出一句话：“量他也不敢！”

矮廋的男子抹抹嘴角，也没接过话茬，因为傍上他时那图就已经在了，男子口里的“他”是谁也不得而知。撇眼突然瞧见一个身影从沙丘的背阳面缓缓走上来，二人打起精神，谨慎地注视着。那人虽从彼坡走来，但一路上却并未瞧过他们这边，忽略了他们，仿佛不存在般。直到擦肩而过时才似不经意地乜眼，而后便很快收回去，继续前进。

随着那个着竹绿色长袍的人渐渐消失在沙丘的另一面，许久后两人才缓过神来，心里都不禁暗自生出同一个念想：好利的眼神！

呼呼地抹了把冷汗，想起刚才那个从对面走来的奇怪男子，由于带着面具，鼻梁至下颌大半的脸都被遮住了，只有一双深而黑的瞳目看得真切，直至与他们擦肩，那双似带了利刃的眼神投过来，冰冷冷地直刺他们的心脏！很明显感觉到在那一刻，心仿佛被掐着的揪痛。

矮廋的男子心力不够先一步打着颤脚哆哆嗦嗦道，“大……大哥……我看我们还是回去吧，反……反正我们也找不到。”万一要是再遇见刚才那人……哦不，他才不想再遇到，绝对不要！

“你……你胡说什么！别忘了当初可是你自己要跟着我寻宝。现下竟叫我别找，信不信我让你活不到走出这片沙漠！ ”男子对着他大骂一通，以此隐盖内心的悸怕，“快，我们往那边走！”匆匆收起藏宝图，男子做了个催促的手势，赶着背离绿衣男子的方向前进。

二人寻着地图的指示一直走着，年长的男子一改先前稳健的态度，现下正大步流星地赶路，让身后追着的矮廋男子略显吃力。

比平素踩着的步伐明显多了慌张，这并不是男子多虑大惊小怪，反倒是因为见了太多，由感觉得出的往往比认真思考后的结果来得更准确。所以他必须走得越早越好，越远越好——那双充斥着危险的眼睛绝不会是无缘无故露出杀气的。只有杀气，却没有敌意。若非十足的自信，这么做只会先吓走猎物。

可以肯定，一定是自己身上的哪点被看穿，成了目标。

“快，就要到了。”只要先一步拿走宝藏，管他天王老子，又如何。

听着前面的催促，矮廋的男子匆匆抬了头，果真在前方十几里的可见之处发现了断壁残垣，于蔚蓝的天空和金黄的沙海交杂中愈发透着荒芜死气。但映在二人眼中，那就是一处美丽的佳境。

全因为——宝藏，就在那里！

寻找到目的的喜悦让他们一瞬间忘记了前刻所有的担忧与害怕。人，果真是如此善忘！

加快步伐赶向前方，当真正置身其中时却不由心生疑惑。这里竟少了一座图中明确标注的宫宇！取而代之是一片湖泊样的空地，约莫百丈方圆。一眼收底，除去沙，就只剩下几簇从地里刺出的棱石。

不甘心就此空手而归，都已经真真切切脚踩藏宝的位置了，说什么都不能！

与同伴在这座沙漠孤城里周周转转，不是太大的一个地方，在西边掀起血红的落日前无论如何都应该能找过一遍。

但事实证明，是他们天真了。并且这个决定在一个时辰后便迅速转化成让他们后悔莫及的恶梦。

临近夜幕降下的时刻，远处突然刮起了黑风沙。沙是金黄色的，但卷起来逐渐遮了本就要暗下来的天际，瞧着浓浓一片，透不进光线，倒真是黑压压的。

黑风来的突然，虽现在是瞧着有一段距离，但在进大漠前就曾被当地熟识的人叮嘱道，一定要小心大漠里的天气，那一定是变幻莫测且颇具夺命性的。模糊地在记忆的角落里搜出有关黑风的认识，只一瞬的触碰就眦圆了眼，大呼一声，“不好！”黑风行进的速度是极快的，要是多做眨几眼的功夫，你就别想再睁眼了。

“快找地方躲起来！”话才刚刚掷出口，男子的身影早已向城里较坚实的废墟里钻去，后边矮廋的男子愣愣地瞧了一会儿，然后才恍过神来急忙追上去。

总是入漠后少有的幸运，就在矮廋男子身子隐没石壁的当口，黑风呼啸着来了。来时匆匆，去了却不干脆起来，直在城里肆虐了两三个时辰，把二人憋在拥挤的空间里大大地折磨了一番才罢休，最后在沙地上拖出了一条长长的尾，卷着杂物渐消于月色中。

处在黑风中的二人由于空气变得混浊，连呼吸都困难，所以一直是袖子蒙着面又闭上眼小心地待着。几个时辰后觉得耳边的动静小了，呼吸过来的空气也清鲜了不少，想必黑风是过去了，于是二人就陆续从狭小的洞里钻出。此刻已是月悬高空。

大风还是留着的，毕竟黑风才刚刚离去，年长的男子看着周围的景色眼露难色。天已经黑了，莫不是月光正亮，恐怕是伸手不见五指，想着这样的情境下寻找宝藏不觉有些自设高障。那么果然还是先休息一晚明早再作打算来得实际。于是二人寻了块较好的遮风地，又拔了些干草木枝起火，在近处打坐歇息，这一夜算是这么过去了。

但是事情远不会这么简单的，在二人休眠的时候，幽幽火光照耀下的沙地上不知不觉多出了第三个人的影子。影子细长，直拖出火光能照明的最远处。

第三个人来得静悄悄，却毫无暗施手段的打算，走近燃起的熊熊火焰旁，与另外的两人足足待够了半个时辰，才缓缓地摆袍坐下。信手摸出腰侧的酒壶，仰头咕噜地饮起来。

干柴在舞动的火焰中不时地断裂，发出噼啪声，而断裂带起的振动又会加剧火焰的舞蹈。呼闪呼闪的焰光跳动在那第三个人的脸上——细腻的没有任何瑕疵。

许是那人好不遮掩的饮酒声传入了另两人的耳里，终于有了个激灵的反应。二人跳起身，执起兵器对着不速之客，脸上一副戒备的神色。

“你是什么人？”是白天见过一面的绿衣男子，那份独有的令人生畏的气息，这一点绝不会认错。他们果真是被盯上了，但是是哪点露馅了呢？“为什么跟着我们！”

年长的男子虽然是一副质问的语气，但声音却愈发地变弱。这样小声，前面的人怎么听得到。矮廋的男子这样想着。如若不是，那眼前被他们指着的绿衣男子为何不作反应，从刚开始就没有正眼瞧过这边，宛如事不关己。矮廋的男子看了眼身边人的表情，又转过头去打量前方坐在火堆旁的男子。仍是穿着白日里见过的绿衣，但面具却摘了，由于饮酒的动作，只对他们露出了侧脸。倒映着舞动的火光，矮廋男子的眼里逐渐显出难以掩饰的惊讶，或者更确切地说，他的脸上就是一副近似痴呆的神色。

从不知道，这世间还可以有比女子更让男人觉得惊艳和动心的男人。

“嗯？”男子放下酒壶，终于睁眼往他们这边投去注意，却是一副不解其话中之意的表情。默然想了一刻，便笑了笑道，“若是因为我也出现于此才认为我跟踪你们，那么我便也可说你们跟踪于我了。因为我是比你们更早的来了此地啊。”

二人具是一副茫然的神色，年长的男子更是拧紧了眉头，不仅是对他所言之真假，更是对其突然展露出来的祥和之颜表示怀疑。明明白天的时候全身散发一股寒意，直到刚才饮酒时也依然如此。看着绿衣男子近似友好的笑颜，年长的男子却是愈加握紧了手中的刀，多年在江湖中摸混滚打累起的经验告诉他眼前的人不可信——危险从未离去。

“看阁下人中龙凤，你我相遇便是缘，可否告知姓名？”只要知道他是谁，兴许就能找到应付他的办法。年长的男子如此暗自盘算着，但对面的人却只是模棱两可地回答了他。

“姓是知道的，但名已经好久不用，说了恐怕你们也不知道。”绿衣男子有一下没一下地抚着放下的酒壶，“不过有个名号想你们一定不会不知道。”他停住手上的动作，转过脸，嘴角挂起邪魅，似有戏可看般，缓缓而言：“东方不败你们认得？”

如其所愿地在二人脸上看到了惊怖的表情，那是人们听到了“东方不败”后无一例外会展露的表情。这表情他是多么喜欢，让他感到莫名地兴奋。亦有时会寂寞地悲伤。恍白的面色看上去就像……就像看到了索命的厉鬼，瞪得圆滚的眼珠子定住不再转动，东方不败偏喜里面映射出来的透着绝望的目光，特别是在他即将取其性命时。于是忍不住当着他们的面仰头作大笑状。却是无声的。

把这诡异的大笑看在眼里，奇怪的行为只会让矮廋的男子更悔青了肠子，早就说过不想再遇见这人，当时就应该狠狠心撇了宝藏回去，那么这时说什么都已经出了大漠，与那人不知离得几个十万八千里了。

这个想法还在他的脑海里盘旋着，待它落定后剩下的只是一张极尽扭曲的面孔。他该是不幸的吧，如此清晰地看着自己死去却又对此无力挽回；他该是不吃亏的吧，一样是想夺得宝藏，年长的男子最终也会去作了他的陪葬。

此刻风还在鼓动，似在为这场生命的离去做着祭奠。空气突然静滞了，像凝固了一般。在两个寻宝的人耳里，只能隐隐地听到嗡嗡似金属鸣叫的声音，在凝固了的空气中变得异常缓慢，但无论如何却又辨不清方向。又因为实在是太若有若无了，又让人感觉是从远方传来的。

在死之前，看了眼身旁从自己意识中回过神来的同伴因恐惧而愈渐变形的面孔，年长的男子不禁怜悯地哼笑一声，总归是要死的，倒不如在自己的胡想中什么都不知道地死去，醒过来是要做什么！是想好好体味一下死的过程么！

矮廋的男子是不知道自己怎样被杀死的，又是谁倾刻间取走了他的性命，但年长的男子还没有笨到忘记自始至终威胁到他们的只有一个人。拖着最后的不甘，他问：为什么非杀不可。

疲惫地撑着眼皮看着绿服男子一点点地收起红线，认真地注视它们一圈圈缠于四指上，仿佛没有空闲理会他这边的问话。怨恨地闭上眼等待死亡的一刻，却终于在他完全放弃的时候那个人开口了。

“我不想你们打扰她。”

这是年长的男子生与死转换之刻听到的最后一句话，解开了一个疑惑，却又布下了另一个疑惑——她又是谁？

只可惜他已经不可能再开口问了。

做出回答是临时起的意，东方不败本不想作答的。只是没想到话就这么出口了。许是真的太寂寞了吧，憋在心里一直得不到倾诉的思念终于在有人提及时不自觉地说了出来，哪怕这个人是个即死之人。

向西穿过废墟间的空隙，视线最终落在一片坦荡之处，那是废墟环绕的中央，而此刻他便是在这一片废墟的某处，静静地看着它。

三年前那里还是高大地耸立着一座庄严的宫殿，现在只有一片黄沙。莫不是刚才一阵风吹走了那里的些许黄沙，因此而隐隐露出不该出现于低地里的穹顶，谁会想到其实在那片沙湖底下，正是人们孜孜不倦、费劲心力探索的藏宝要地。更是东方不败三年来不间歇徘徊于此地辛苦寻找的密境入口。

并不是整座城池都埋于沙底了，除了中心的宫殿，其他的残垣断壁皆依旧伫立在风中烈日下，一次次地成为探宝者墓地的标志。而宫殿隐埋的时间也已经过去整整三年了。

不知道以怎样一种心境去面对它，往往复复互视了三年之久，明明知道在那片沙地下就是入口，就是隔绝了他与雪千寻的极大障碍，但是他无能为力。任凭他内力如何强大，对付成百上千人不在话下的葵花神功，在面对自然的力量时却无计可施。任凭他运走多少黄沙，空出来的地方终会被周遭的沙子流进填充。尝试至心疲力竭后终是认清楚了，只是就此不愿离去，三年来一直徘徊在此地——只因那是距雪千寻最近的地方。

东方不败遥记得当日从瀑布下得生，不见了雪千寻令他十分激动，便不顾其他只身一人寻找。后来谷中涌进了一批人，为始作俑者的东方不败当然不觉奇怪，况且眼下更无心思理会他们。

在陌生的环境那批人乱作了一团，不明内里的他们根本不知道去哪里找宝藏，是以漫无目的地搜寻显得杂乱无章，有时还会因为派别与利益的不同而引发口角之争，严重了就会上升至拳脚刀剑相搏。渐渐地竟一发不可收拾，不断累及到其他旁观的绿林人，最终演变成整体的争斗。反正在夺宝的时候也会杠上，既然免不了早点开始也无所谓了。

那里的斗争还未分胜负，东方不败这里也没找到雪千寻，突变就这样发生了。一簇白光突兀地出现在中央，甚至还没注意到就迅速地膨胀开来，淹没了所有人，或许是整个谷地。等到眼前的白光退去，已经发现自己回到了秘境外的那座宫殿。时间没有给予他们充分地思考，急剧震颤起来的宫殿向众人透露着一个危险的信息。

每个人都慌忙地赶着逃离宫殿，争抢着挤过一扇扇并不是宽大的门。死神的触手不断地在后面延伸向他们，真正能及时逃出宫殿只有来时的十分之一，有大半是死在了秘境里彼此的刀剑下，其余的就是与宫殿一同沉在了大漠的底下，也一同埋葬了他们的贪念。

有幸得生的众人草草整装了队伍准备离开，原是站成一团的人群因各自开始寻找是否还有自己人，很快就归作三三两两的队伍。十几人的还算好的，只剩一人的最多。看这离去的场景是如此狼狈，弄得这场声势浩大的寻宝旅程恍若一场笑话。

没有人再去注意他们之间多了一名身份特殊的人，东方不败也没留给他们察觉的机会，无声无息中悄然消失。然后又在众人走后出现在这里。

无边荒野，飞沙走石，旭日在远方半露，当天地蒙上一层金光，却没有给形单影只的人褪去苍凉。东方不败不清楚是否只有自己出了秘境，令狐冲夜影他们是否还留在其中？

脑海里陆续闪过近十年来发生的种种，从他成为右使到成为教主，直至现在风云再起，突然间如当头棒喝，他识到命运是如此难测与掌握。十年前的他如何会想到十年后东方不败竟会左右为难到这个地步，推他至进退维谷之境的却又是他自己。

指点江山容易，掌控天命却难。

如此，他便非要与天斗一斗，东方不败到底会不会败给它！
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十三章  金人
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
今乃天启三年十一月，距万历皇帝驾崩已去多时，期间有太子朱常洛在位一月，却因红丸案而匆匆逝世。又经移宫案风波，其皇长子朱由校终于九月六日，御奉天门，即皇帝位，改天启年。 

此段颠簸述之繁杂莫明，世人却也知其大概，实难逃历来宫变之根本，简以权利二字，予人以贪。惟未人知晓，推波助澜者，日月神教！
***

梅镇，江南鱼水之乡中并不非常起眼的一个小镇，却在今年末迎来了一个颇为重大的事件——武林大会！意在组成一支正义之师，攘外安内。 

攘外即指女真人努尔哈赤所建之大金。萨尔浒之役后，攻下明朝在辽七十余城，割据辽东，现迁都沈阳。众人已定大会结束后即可支援镇守宁远城的满桂与袁崇焕将军。而安内便指掀风作浪的日月教。魔教一日不除，江湖一日不安宁，良才无一日可赴国。

在梅镇百里外一条不起眼的山野小径上，一辆棕漆马车正笃笃驶来。移近细看，坐在车前驱车的是一硬朗男子，手挥一条长鞭，嘴里不时哼一句“驾！”，不是太响的声音却意外地透着一股刚劲浑厚之感，是个练过内家子的人。

倨此内功，在当今绿林中绝对算得上排头。由此不得不生起一丝好奇，在他赶的马车里坐的是何人？

不多时，只见车帘轻轻被撩起，玉手白似雪，滑如脂。沿臂上寻，在锦绸帘子后是一妙龄少女，螓首蛾眉，典雅庄重，褪去稚气的面容使她看起来比三年前更稳重冷艳。

“兀良忽赤将军，此去梅镇还需多久？”

落珠般的声音在身后突然响起，赶车的男子愣神片刻，后匆忙答道，“回族长，还需一柱香便可到达。”

“嗯，一切小心，记住进城后先寻得一干净地落脚，不可声张，莫惹人注意。”

“莫将明白。另太息公已先至梅镇，与彼方寻得联络，我们只需到镇后与之会合，自知后续。”

“嗯，那样便好。”琴桓子点头嘱咐了几句，放下帘子回进车内。兀良忽赤收敛目光，执鞭继续赶路。

马车浅浅擦过路边探出的细枝缦条，不经意中将侧帘悄悄带起。只见一貌美英气的男子闭目养神，不起波澜的面容为之增添了一股疏离冰冷之性，与一身兰纹素袍相得益彰。

“主上，想必太息公已经联络上大金的人，如今大金势盛国强，我们要想复国，与之结盟是当下最便捷的路。这些年我们助他得胜明军，虽于我们有利却也难为与虎谋皮。这只虎已日益强盛，主上可曾想好如何虎口逃生？”

琴桓子看着眼前人，知晓她是一定听到的。三年前用苍灵脂救醒她，对其一切都是陌生，只偶有从顾长风口中听出一些事情，却也不多。总归三年相处，这位公主还是有让她大开眼界与大感欣慰之处的。除了有时在情感方面会露出迷茫之色并带驱避之意，好在于点兵布阵上显出了令人惊舌的天赋才能，似多年历练，老道地足以沉着应对意料外的变故，不露异色地指挥将领赴敌。在强兵走位上也是侃侃而谈，即使是老弱残兵，在她的训练下竟也添了不少实力。由是琴桓子对她的决策亦放心不少。

与大金联手，这提议乃三年前即雪千寻正式入主孛儿只斤后数日，族里一长老提出，他们虽有无数财宝与兵书，但秘境中的兵力有限，巧妇也难为无米之炊。现蒙古由名林丹自成一支，想让他承认公主的身份从而借其力恐怕是天真，他自会忌惮公主威胁其地位而一口否决，如此倒不如直接寻求势力更强的大金。至于他们久隔世事又如何知晓外界局势，孛儿只斤虽一直久居秘境，却不代表他们消息闭塞，正如现今进入秘境的入口已被封，他们依旧可自如来去。

势力相差太过悬殊，便会处处受制于人。“你说得没错，此刻正是他意气风发时，如今我们想借其得利，若被咬上几口也是在所难免。所以当年我只身一人闯入他大营，权衡利弊，邀他联手，目的之一便是要他明白，与他同行的不是一只羔羊，是另一匹狼。他是个聪明人，进退有度，有时候这样的心思反而更好揣度……”雪千寻睁开眼，思绪飞向两年半前。

那天她独自飞入努尔哈赤的营帐，为取联手她不得不冒险一试，即使她自己，对于有多少把握从重兵把守中全身而退也全然不清楚。自己武功的深浅，现在也只是凭着躯体无意识使出才知晓她原来是会些拳脚的。

雪千寻选择在夜幕落下后动身，不仅是因为黑夜利于她穿梭，更是因为她喜欢夜晚。

在几盏豆大的油灯和几道惊诧的目光下雪千寻进到了努尔哈赤的营帐里。随后营里惊声四起，却只有座上的那个男人只在雪千寻出现的那刻诧异了一下便自始至终稳坐泰山。

大金的士兵迅速将这里团团围住，于是便见一纤瘦男子面不改色立于敌军中，与坐上较之愈显威武的努尔哈赤对视。

雪千寻见那人面带微笑，自然她绝不会认为那是真正的笑容，看在雪千寻的眼底那是临危不乱和自信城府。同样的，努尔哈赤对面前的后辈也是眼露赞扬之色，即便他还未与此人说上半句话，在对视中亦知晓他胆识过人，不是泛泛之辈，否则岂敢独身闯营。

努尔哈赤挥退众人，呵呵笑了两声，“皇太极，把刀都收起来，这岂是我大金的待客之道。”

“是，大汗。”和硕贝勒恭敬地行礼，带着金兵退出营帐。回想落下帐帘前对那名不速之客的打量，由于角度的问题只能看到半侧身姿，昂扬挺拔。虽不知他是何人，但能与父汗对视，且不输一分势气，这样的人若不是友方，便绝不可让他有成敌的可能！

草原上重新飘起士兵的号歌，悠悠地绕进巡夜军的脚步声中，奏起独属于这片草原上女真人的讴歌。

火光莹莹，照亮守卫人的脸，严肃郑重。却也偶有禁不住好奇，什么样的人能得大汗如此重待？视线瞥向大汗的帐营，此刻帐里只有二人，影子映射出来，不由让他们幻想二人交谈的情景。翌日天明，当努尔哈赤唤他们进帐时，昨夜的那人已然不在，只有大汗坐上，像是得了宝，满面荣光盖过一夜秉烛相谈的辛劳。

没有人知道他们的大汗昨夜与那人交谈了什么，只是自那日后大汗便毅然准备起犹而不决已久的事宜——进军辽东！

天启二年即天命七年（大金建立七年）努尔哈赤如有神助，大败辽东经略熊廷弼和辽东巡抚王化贞，夺取明辽西重镇广宁，熊廷弼兵败被斩，王化贞下狱论死。

自此，金兵一路所向披靡，明廷溃不成军。终于天启五年即天命十年，辽东尽在努尔哈赤之掌握中。

“咯噔！”一声响起，马车突兀的颠停唤回雪千寻远走的神识。

“怎么了？”琴桓子掀开帘子询问，顺着兀良忽赤的目光看去，便见前方不远处一群打斗。琴桓子不经意地皱了皱眉头，看了几眼就退回身子，道：“我们绕道罢。”

“是。”

其实在他们的马车停在这里时便已被人注意，兀良忽赤欲要起鞭，发现一人却向这边跑来。

“公子，救救我们吧！”

就在兀良忽赤停息的空挡，一个衣着稍带凌乱，面色恍白的女孩跑近，抓住了马车的边缘。

“这……族长……”兀良忽赤犹豫着，他的职责只限保护车里的两人，没有命令他也无能为力。

这边兀良忽赤还在纠结怎样退却女孩，帘后雪千寻已经出来，引得二人注意。

雪千寻对着女孩满面急色的愁容，心里一阵莫名的酸软，看了一眼便转身穿梭进前方的人群。

她与这女孩无亲无故，纯是陌路人，意外地竟有一份亲近感。就凭着这丝百思不解的感觉，她出了手。无法解释这种感觉，她的此番举动也颇有多事之嫌。罢了，反正与她而言，这并不算费力之事。打斗的不是什么绿林高手，可能只是些个山野匪徒，女孩一家不幸遇上，只有她一人脱险。

雪千寻回到马车边，低视，抚着及腰的女孩，看上去好娇小，才经历的变故衬得她更显可怜，估摸才十一二岁吧，不过倒也没有太激动的情绪。

“那二人是你双亲？”雪千寻淡淡地指着两具表情与躯体同呈不正常扭曲的尸体，衣着稍比其他华丽。

女孩心伤地朝向倚在树根上的“两人”，不忍多看，避开眼点了点头。

雪千寻没有什么亲人，又不曾与什么“娇柔”的人相处紧密，自是不会有为人多考量的关心之举。只是指着两具冰冷的尸体让一个小女孩看多少有失妥当，不说他们可能是她的亲人，至少死状惨败也是不适合的。

“主上，如何打算这女孩？”琴桓子想雪千寻对这陌生的孩子大概不会置之不理了，否则一开始也不必出手相救，于是并不作阻止。但这么做真的好么？她的职责本应该将任何不清楚的或将危险的东西驱离主上身边……

罢了，到时进了镇，将这女孩安排出去也就是了。

“跟着我们先吧。”也不知是回琴桓子的话还是吩咐女孩的，总之雪千寻留了话便转进了车内，剩下的交由琴桓子处理。

“如此，兀良忽赤你去把她的双亲埋了罢。”

受琴桓子的吩咐，兀良忽赤拿着刀在林里砍了些枝叶掩盖了两具尸体。

“你叫什么名字？”琴桓子看兀良忽赤处理将尽，又记起他们还不曾知道这女孩的姓名。

“翠娉，爹娘都唤我娉儿。”她弱弱地回答着，似乎有所觉得眼前的姐姐不太喜欢她。

“恩。”琴桓子应了声，见兀良忽赤已经回来，于是起身上了马车，向兀良忽赤吩咐道：“我们赶路罢，已费去不少时候了。”

“是，小姐。”

兀良忽赤大步上车，见女孩还愣着便提醒她赶紧上来。而后挥着长鞭，动作幅度较初前大了不少。

女孩与兀良忽赤同坐在赶车的位上，不敢进内去，不过最后还是雪千寻出声把她唤进去。

马车颠簸了大致半柱香的时辰，雪千寻几人终是进了梅镇。

江南水乡，本就没有萧条之色，加之不久就要举办武林大会，近日激增的外客更为这里添了热闹。

车外嚷嚷的叫唱引得车内的娉儿终是忍不住掀起窗帘子。起初只是掀开一角，偷偷向外看一眼，不过看着看着也竟忘了拘束，兴奋地展全侧帘，对着街边的摆摊左顾右盼。瞧瞧耍猴的不错，看看皮戏的也好，不过她觉得还是那边吹糖人的有意思！

吹糖人的她还没看够，可惜马车过了，于是她想探出身去再看几眼。但当娉儿正打算着时，却见窗边走过一个戴半张红面具的男子，虽是只露出了眼睛，却也竟被深深吸引住。说不明为何，只觉他特别，想若在人海中，她也是会一眼朝他去的罢。交边而过，似注意到娉儿的注目，男子望目而来，探进车内，与雪千寻两目交错。

匆匆一瞥，男子身影消逝窗边，娉儿也因看着那人愣神松了拖着帘幕的手，侧帘落下，截断了雪千寻的视线，也瞬时唤醒了雪千寻空白的意识。她急急起身拉开帘子，探出身向车后望去，却已不见那人身影。

不过说起来只是一个陌路人而已，不见便不见罢，她又是为什么如此急迫？…… 自己刚才又是为了什么慌乱？
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十四章  青楼
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
月下琼花香可笑，日高红树影还疏。

有多少次我们可以躲过，本不必承受的命运，却听了谁的鼓计，让彼此心甘情愿接受捉弄，一次次自跌谷底泥潭，在撇去浑身是伤的疼痛后，仍固执书写绝命篇章？

想那眼里滑落的泪水，如某夜的天星。

突然，恨透了有你的世界，感觉自己就像在等待施舍。这样随风而逝罢，不再理会什么朝夕，便……更不会有不愿面对的离别。
***

“主上——”属于青年男子所有的硬朗雄厚的低声，在车轱辘转动颠荡戛止后传来。

感觉马车被人制停，车里的三人集中视线的焦点。兀良忽赤掀起帘子，好让她们能看见外面的人。

“是太息长老。”

车外，一位白衣老者正作揖立定在旁，虽已上年纪，但目色炯然，脸带慈祥却不失严肃。“金人已等待主上多时，容老朽为主上引路。”

“我们先去见那金人再作歇息。”雪千寻转头看了眼身边的小女孩，抚着，得到对方理解的笑脸后，对风太息吩咐：“就这样吧，带路。”
***

这样的日子已经有多久了呢，麻木不仁如同牵线木偶。想起这三年间为争权夺势而倾注精力，那些个“阴谋诡计”纷至沓来像倾盆大雨一般泄下，想收也收不住。每每对着这样的日子，虽暗自察觉自己并不对此纷扰感觉陌生，但是……

雪千寻的右手缓缓上抚，贴近那自律搏动的节奏——这里为何如此空虚！

空虚得找不到活下去的理由，像极了近来总是动不动就生起的莫名情绪，忍不住要哭出来，可仍旧是找不到哭泣的理由。

再这样下去她一定会疯的！

雪千寻苦笑地摇摇头，又觉得这全是庸人自扰。自己现在不是活得好好的？

头两侧渐渐传来酸痛之意，斜飞入鬓的眉折起弧度，抬手想要揉揉缓解一下，却在半途被一双柔嫩的小手截去，先一步放在耳上的太阳穴按摩起来。

雪千寻没有多作惊讶，瞧了眼小女孩便顺其自然地闭目享受起她的“好意”。娉儿见她没有拒绝之意，于是大胆的靠近坐在了雪千寻的身侧，伸过一只手，为另一边也做按摩。

女孩的手艺倒真不错，即便再想些扰人的事也不会头疼了，除了——

“你的手怎会如此冰冷？”雪千寻握紧女孩的腕部，从掌心传来不似常人该有的低冷温度，再次加深了雪千寻眉间纠结的线条。恐怕整条臂膀都是这温度吧，雪千寻如此认为。

对于自己那不可解释的离奇体温被人提到了台面上讲，娉儿只是抽回手，坦然自若地回答：“这身子从娘胎里出来便是这样，想治也无法子治，好在没生过什么大病给家里添乱，于是也就渐渐不再理会了。”

“有机会，便找人帮着看看吧。”雪千寻松下手，“怕是你娘在怀你的时候没有好好待你。”

“怎么会，她待我很好……”娉儿低头视线不知对着哪里，喃喃细语。“她会很好的。”

“我的意思是说，她是世上最好的娘亲，她待我很好。我也会待她很好。”看着雪千寻投来疑惑的眼神，娉儿收起远思的神色，复杂心思的眉下目光对上雪千寻的双眸，半许，轻笑着解释。

雪千寻不动声色收回视线，她不是个巧舌的人，也不是个轻易共情的人，面对空有孝心却无双亲可待的女孩儿，她不会安慰，同样的她也不明白女孩略显淡兰的眸子里所透射出来不可名状的情感。

娉儿的话里，咋听之下伏着一丝不舒的疙瘩，但仔细想想却又能自行解释。其实这都是有意无意被娉儿抛出去的诱饵，如果对方能接下，那便省了自己接下来的几步路。但看雪千寻复又回原来的坐姿，也便了解对方忽略的打算。

不管你是不是已经注意到了，不急，我要的那天一定会来的。

或许，说雪千寻于曾经一群扮作东方不败的人里是最成功的，也不无道理。很多时候亦在许多方面，她们像极同一个人，孤傲到孤独、自信到自负、自私到只愿为自己在乎的人着想。轻轻冷冷，起起落落，都不似俗尘里的人，却偏偏留在了俗尘里。

刚才发生、无趣不过的一切都点点滴滴落在一旁噤声独视的琴桓子眼里。渐渐地，她竟似突然发现了什么趣事般，默然轻轻勾起笑容。这个诱饵不如就由她来替雪千寻接下吧。
***

“既然大人如此自信，那么大人敢不敢与我赌一场？”媚而不娇，嗓音如一杯久藏地窖的醇酒，勾魂摄魄，让人欲罢不能，是一番独有的魅人韵味。

“好！”雪千寻放下手中酒杯，向一旁的女人轻扬一笑，打开折扇，不是很顺手的动作，但今晚她却偏偏装了一次文雅，想起这扇子还是半途叫人顺来的。

悠然走近这名叫作“冬芳”的女人身边。论年纪，门外绝对有数不清的二八少女，容貌也绝有不下者，可偏偏自己却被她引去了注意，没有预知的、就这样在自己与金人谈定了要议打算下楼离去时，又如约好一般，目光对向楼下刚从帘后出来的女人。没有一般女子的娇嗔、羞涩，以同样大胆炽热的目光回视雪千寻。

带着妧媚的浅笑，狐狸般曲柔的眼线。霎时，雪千寻有种被勾引的恍惚。青楼里的女人都是这样大胆不羁的么？

虽然刚才在她与金人谈涉的房里也进了几位姑娘，但由于他们所谈之事确实不宜让外人听去，且他们几个除了女人便是老人小孩，金人来使虽说是男人了，但他们也无甚兴趣在对方面前做无礼之事，便使了点银子让老鸨把人领走，并嘱咐无传唤就不要来打搅。

难得生起一股好奇，便托人向鸨子要来人。

“主上……今晚是要留在这里？”

“你们先随太息公回去。我……自有打算。”雪千寻使了个眼神让太息公先带走娉儿。

“是，主上。”太息公似想起一事，“主上，二公主也来了。”

“哦？我那妹妹么，她来做什么？”

“说是要寻什么人。”

雪千寻轻挑眉头，“那个顾长风也是一道来了。”

“正是。”

“去吧。兀良忽赤在外久等了。”

“老朽先行一步。”风太息作揖离开。而在琴桓子也欲离去时，雪千寻叫住了她。

“皇太极并不比他老子容易对付，待明天一切谈妥后我再与你们商议。”

琴桓子顿思片刻，点头示意知晓。然而忽生捉弄之心，离去前以一个意味深长的笑留下一句意味不明的话，“主上，浅尝辄止，切莫贪杯。”

出了这灯红酒绿，靡音不绝之门，踏上马车，回望匾额上的楼牌名，琴桓子又是一副思算神色，忧虑爬上眉头，显出一丝悔意。想那女人瞳目深邃，不测眼底，与主上相遇，看似巧合，却多半有意为之。留主上一人，是否错误？

又想，既认她作主，拜她为首，也多次见证过她的谋略，便不该再对她有所怀疑，如此说服，只得收起惴惴不安之心，不再庸人自扰。
***

一身简单的碎花秀裙，荆钗盘发，剪水一双眼，妧媚心头，低声探询是谁家姑娘？莫问，莫问。

雪千寻打量着眼前的女人，而她亦不掩饰对雪千寻挑逗的目光。她的眼神像极一只老练的猫看掌中老鼠，如同她的玩物，这样明显、带着算计的神色。等雪千寻看清那眼底的赤裸，不由让她一阵唏嘘，怪己先前怎就竟这样平白看漏了呢？

应是不习惯受人如此注视，雪千寻不自然地错开视线，放开骤缩的心咋时扑通跳不停。雪千寻突然不得不怀疑这女人是否如琴桓子般会巫术，迷惑了她，只待请君入瓮。

“你想赌什么？”雪千寻把注意引回到了原先的话题，“又是怎么个赌法？”

女人收回目光，抿嘴而笑：“我这里有一壶‘醉生梦死’，只要你一口气喝干了它还能应我三句话，便算你赢，否则就是我赢。”

 “好！我赢后，你一切听我的。”

“那你输了呢？”

“我不会输的。”雪千寻合折扇于手心，敲响的干脆利落声映衬她的自信。

提起刚命人端进来的青瓷酒壶，轻轻摇晃，启盖闻之，满溢而出的醴香不禁让雪千寻大赞一声：“好！好酒！”

雪千寻看一眼“冬芳”，笑道：“有此珍品，甘愿醉生梦死。”

笑未平，雪千寻已饮上一杯，杯杯相继，“冬芳”走近前来与之同坐，又拿过酒壶为雪千寻添酒。雪千寻顺其意持杯，“冬芳”扶瓶，此座缄默。

女人生就一副好容貌，再添一双狐媚眼勾人摄魄，引得雪千寻无暇移走视线，回以暧昧的笑意应之，一来一往，缠缠绵绵。渐渐然，雪千寻暧昧的眼神，嬉笑的面容，在不明所以的思绪中缓和下来，透露出恍惚的似对着远方的神色，应该是有所思，又或许什么也没有。只是缓缓地、像落叶必将归根、出鸟必将回林，迷惘的心也必会找回属于它的归处。

唇上传来温暖，萦绕淡淡的脂粉香，那是属于“非己”的另外一个女人，明明是今晚第一次，却没有想象中排斥与不舒适，反而是一种迟来的怀念。手里还握着刚置满的酒杯，却早被它的主人弃在一旁，纵使是最美的酒，此刻也难比这个接触来得让雪千寻无法自拔，从灵魂深处涌出的、胜过世间任何事物的美好感觉，那是想要延续的欲望。

嘴里还弥留着先前喝下的“醉生梦死”的味道，与人性的渴望、激情交织在一起，此般融汇后的感觉，才配叫醉生梦死。

“大人，还有这最后一杯，一定要喝尽了才作数哦。”女人轻轻推开雪千寻，留出一丝空隙，笑声中带着一股欲拒还迎的魅力。

雪千寻应了两声，身子后倾，微微晃动的身形让人替她担心下一刻会不会摔倒。将一手肘撑在桌上，嘴角呈现似隐似浮的坏笑线条，缓缓提起酒杯，一口饮尽，含之，揽过身前女人，将“醉生梦死”悉数喂予了她。

“你……”始料未及的举动让女人多少有些不稍应付，倾刻回神，以同样的热情相回应，无需娇羞，毕竟她也不是什么少女须装着清纯矜持的模样，更何况在这青楼里。

雪千寻的动作稍稍带了点急切的意思，不见先前的温柔，撕扯一阵后，便传来女人一声难耐的轻吟。

雪千寻搂着将女人从凳上带起，愈加贴近，将脸埋进女人的侧颈，温热的鼻息阵阵拂过。齿贝轻咬，划过肌肤、耳垂，挑逗女人敏锐的感官，酥酥痒痒，就是不让她尽兴，直到被吊着的欲望燃烧到极致，女人收紧手臂，将雪千寻压近。

从来只有他负人，没有人敢以这般姿态对他动手……女人迷离之际心想。

敞开的衣领再次被雪千寻的双手抚下一些，顺着衣领下落的趋势，雪千寻的右手往里探去，却在半途被女人截获，一个旋身反转，让女人将雪千寻抱在怀了里。

低头看去，雪千寻面色细微处俨然透露着沉昏之象，意识逐渐模糊。

“雪千寻……”女人哽咽着帮雪千寻整理发鬓，抚摸脸颊，不再是三年前的冰冷，也不是多年来面对的了无生气，此刻是真真切切触摸到了她，熟悉的面庞，傲任的眉目，温暖的肌肤，还以为此后只能在梦里相见了。

“知道吗？你不在的日子，我何其痛苦……醉生梦死，岂是三言两语能道尽的？”将雪千寻靠在自己身上，下颌伏着雪千寻的肩，微微偏头，一圈圈绕着她身后的发丝，轻声呢喃，“我好想你，雪千寻。可未曾想再相见，故人已不复相识。” 闭眼深息一口气，刺骨的冰冷直达左胸腔。

“醉生梦死，喝了以后可以忘记一切 ，不能自已，酒醒后复又记起一切。”犹记今日午后老鸨子端着一壶青瓷，低身谄媚献予他。雪千寻的行迹在离开大漠的一刻便已被自己的暗线传信知晓。后来又得知她会于今日傍晚在倚香楼会客。

倚香楼，不正是他日月神教安下的眼线么？

于是便有了今夜的布置。

“嘿嘿，人不是在这吗？你这婆娘还想蒙骗老子，活得不耐烦了！”一声响动后只见一位身材高大、穿灰布衣的壮汉破门而入，那嚣张粗鲁的样子像极打家劫舍的匪徒。

紧随其后进来的是一体态丰腴打扮稍艳的女人，看情形想必便是壮汉口里吵骂的“婆娘”——倚香楼的台前老板。

老鸨脚步惊慌地跑进来，边阻止壮汉边瞧向房里的“冬芳”，那紧张为难的样子，让人仿佛能看见她头上冒着的冷汗。

面对原本宁静的房里突然闯进来不速之客，女人整好衣着，小心地将雪千寻安置凳上，俯身在其耳畔说道：“乖乖坐好，等我。”

雪千寻痴痴点了点头。

女人温柔一笑，转身悠懒地将双手交叠搭在胸前，眯眼看了看闹事的人，再向一旁不住对她使眼色的老鸨示意“无碍”。然后继续浅笑着一副优哉游哉的样子，期间不时转头察看雪千寻的状态，确保安然无恙。

“大人，你也瞧见了，冬芳已经有宾客了。”

壮汉顺着老鸨所指的方向瞥了一眼，呵笑一声：“哦？我怎么没看见。”言毕，大步走向了冬芳。

“美人，本大爷才是真男人，绝对比这小白脸结实多啦。”为此还昭示性拍了两下胸膛，沉沉的响声衬出肌肉的力量。

“呵，是么？大人真这么厉害，那能让奴家试试吗？”娇嗔的声音是特意形成的口吻，却对壮汉特别适用。

“哈哈哈哈……好，随你怎么试，两拳够不够？若是打疼了你的一双巧手，让本大爷再给你好好揉揉。”

“两拳奴家怕把你打死，一拳足矣。”

“美人真会开玩笑。就你这小手也能打死我？哈哈，没事，赶紧打吧，春宵一刻值千金。”

“这是你说的，死了不能怨我——”话未落，右掌带风已然准备发出。

“不怨不怨……”壮汉自顾自说，分毫未注意到女人话尾骤转的凌利。可想而知，最后的结果就是一句话来不及吐完便被打出了厢房。

但出人意料的一点，出手打死壮汉的却是一直被认为会安安静静坐在凳上的雪千寻。

这回就是亲自布局的东方不败也要惊愕了，愣了良久，迟迟不敢回神。直到恍然中好似听见雪千寻说——

“你是我的人，我不允许任何人伤害你……”虽因此回了神，但东方愣然的表情却变得更加不可置信。

这不是好久、好久以前自己说过的话么？她还记得，竟然还记得！

【雪千寻，知道吗，只要是我的人、忠于我的人，我不会允许任何人伤害她。】那时，他是意气风发的东方不败，豪言壮语，信誓旦旦。
 
“教主……”

什么？！你说了什么！

“雪千寻，你是记得我的对不对，你只是装成不认识我、忘记我！”紧抓雪千寻的两袖，攥得指尖泛了白，摇晃她，想要打破她编织的谎言。直以为她是记得的，欣喜若狂。但是热烈的心凉得也快，凝视那不成焦距的双眸，听着愈渐稀零的喃语，才冷静下来发现真相，不禁嘲笑自己。

她饮了醉生梦死，什么都不记得，又什么都记得，她说的话怎能信！

“你好狠的心。”剑眉失去原有的英凛，呈现痛苦、扭曲的线条。刹那间使人产生一瞬的错觉，那响彻之声来自炼狱里的嘶叫。

夜好深了，外面的灯笼高高挂着，随风飘晃，闪闪红光映进往来客的眼里。烟花笑，歌舞摇，街市热闹下无人注意那些被遗忘了的落寞。

“咯噔。”瓦砾上一声不适时的响动，在喧闹与欢笑的掩饰下，被跳出的一只猫、一声叫，就这样认作成了不值一提的大惊小怪。

幽暗的高墙脚下，一名酩酊的胭脂客走过，向惊扰了他的夜猫扫了一记虚腿，边骂边蹒跚离开。

那人走后，在他踢向夜猫待过的地方，出现一个嬴弱的身影，一袭白衣隔拒周身的黑暗，在夜里显得异乎扎眼。双手交错扶着上臂，半坐侧身仰望明月，秀发披肩，只有些许被松垮扎起，眉目被落下的碎发遮掩，看不真切，只有见肌肤皎白，除嘴角挂着一丝鲜血外不见一点血色，在夜里应为最亮的月的映照下白得好似欲渐渐透明。

若有眼尖的人便可知这不过是因疾病而呈现出的一种病态惨白。根据身形与穿着隐隐可辨作一少年，幸许还会是一位美少年。

“娘亲……”断断续续，往往复复，点点抽噎，皆是一声雌雄莫辨、温雅清脆的嗓音。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十五章  武林大会
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
一个有秘密的人，每当暗处独自扪心自问时，常常会分不清自己是谁，甚至还会怀疑自己真的活在这世上吗？人世间有些事一旦做了便无法收手，有些路踏上了就不可能回头。

致死方休。

但是，人或许难过，或许分不清自己是人还是鬼，其实只要想清楚，自己命中注定要做鬼、要下地狱，那么所有的事，无论对错，也就统统无所谓了。

就是这样的道理吧，所以现在自己所做的一切才更要义无反顾，本着这样的执念，将这份无以补偿的心情连同自己的灵魂一起推向阿鼻地狱。

雪千寻，请你明白，至此东方不败，他的一生都将为你而存在。所以……请你一定要回应他的这份心情——若连你都不再愿意靠近他身边，已被天下人背弃过一次的东方不败就真的……没有理由说服自己接纳天下人了。

琴桓子一行从青楼退出随风太息来到落脚处。为行事方便于是决定并不住在龙蛇混杂的客栈，改而从一户败落的贵族手里转让出一所位置较僻的宅院。

小女孩疲倦想早作休息，琴桓子点点头朝风太息吩咐给她带路。这一天对她来讲也确实够累人了，能一直安静不作声跟在初识的她们身边，不问逾矩之事，不添纷繁之恼，不得不说是使人欣慰的一点。

但同样的，这份“欣慰”也一并成了忧虑的来源。对于偶然路过的人，刚经历亲人逝去的孩子就决定跟在她们身边，若不是真的已走投无路，那便一定是心有所图了。

真是没有省心的时候啊，忆起兀良忽赤说的，她近年来老成了不少，便禁不住嘴角挂起苦笑自嘲，这么多事需要考虑，哪容她不“显老”？白发也有了吧，已得如此丰富的困恼滋养。

即使撇去那些事不想，现下也有一事让她无法忽略。

“她也在这呐。”

充满悯惜的语气，只是在脑海里勾勒的身影，便已知自己见到她就是一副输了一切的样子。

不晓得从何时形成的这点，当发现时却已俨然成了习惯，真是难以想象的事。无论多么让她不屑的性格，一旦放在另一个人身上，却会引得自己无可奈何至不知所措。

原来“这世间每个人都必有一个克星”这一事是真的存在。在来的路上琴桓子已从风太息的口中得知境中不愿置手待闲的二人已随他一起到此。梦非烟为东方不败，顾长风为雪千寻。

要不要去见见她呢？那个傻得让人如此在意的女子，过了十几年的小姐日子，突然在某天被无可选择地安上了国仇家恨的包袱。对这凭空而来的责任，从无准备的她当时到底是以怎样的心境接下的？待这份责任终不再需要她一人独自承担时，能偷得间隙回头为自己考虑的她其实已与那名心里的人又相距了多远呢？

上天真是既怜爱人类又喜欢折磨人，这样一个仅用“简单”二字便说清的女子，竟也逃不了悲怜的判定。

简单。在琴桓子被命运选中时，简单的日子、简单的心思便早早注定不会属于她了。所以才这么容易被吸引吧，因为自己本应该拥有的东西就在那个人身上。

似乎她每次面对梦非烟都会失了应付的信心。

如此思索，竟已不知不觉站在了庭院里，肩上披着月华，抬眼望向闭合的门扉，映照出里侧之人的身影，愈渐清晰，步履轻盈。

“吱吖——”

门被轻轻推开，走出的女子显然没有预见她的庭院里站了一位理应不会见到的人。总是处在落荒而逃的位置。

收起诧异的表情淡淡地向那人点头问好，在得到同样点头回应后便复又阖起门来。

倚在门后，强作平静的脸庞下却要安抚突然生起的惴惴不安之感，险些怀疑那胸腔中错乱的节奏会要了她的命。重新躺回床上，蓦地忘了刚才自己是为了何事而开的门呢？

今晚的夜很长。

盯着门后的纤细倩影愈渐离淡，灯灭影消，琴桓子转身仰天望着群星曜曜中的白玉，如此叹息。

主上那边又是怎样一副处况？

同琴桓子举步离开之时，宅院的另一端闪出一瞬的白影，去往方向正是琴桓子一行刚离开不久的青楼。
***

“是你？”

没想到会是以这样的方式见面，从天而降的男子化去兰袍男子的掌风，旋身几步对上一侧的道人，二话不说便向之使上招数，毫不给对方喘息的机会。

道人心中既忿又惊，欲指责这乖张而不符道义之举，但来人的出掌每一招都让他挡得狼狈。看似随意轻松，但着实压着霸道之力，并且霸中还沾着置人死地的邪气。相比之下，他原引以为豪的武功竟在外人看来是如此蹩脚得像未经出师。

当道人知晓自己不是对手时，亦是周身顿时掀起一片哗然中，惊觉原来自己竟已被打下了试台。

愕然直视那个将己打败的人，却见台上二人彼此对望。

“我来作你的对手，如何？”

褪去前日所有的艳丽、妧媚姿态，此刻他（她）显露的是一份不容忽视、灼热的气焰，熊熊燃烧着在场的每一个人。

不理会此起彼伏诸如不满他不循常理、肆意打断他人比武的举动，他只轻笑注视兰袍之人，等待她的回答。

从容浅笑的男子，本是实在一副令人心旷神怡的画面，雪千寻的眉角却微微蹙起了困恼的弧度。

静寞中轻轻刮过一阵何方的风，一道带走了雪千寻的思绪。

武林大会正于几座楼阁包围的广台处举行。一切都已随着昨夜同金人商定好的计划进行着，以事先备好的身份进入其中，再拿下无人可质疑的地位，成为这群打算支援袁崇焕的武林人士之首，到达宁远城之后便可以朝廷的动向换取努尔哈赤的兵力。

因金人一目了然朝廷的举止而增上取胜的筹码，更进一步打击明朝廷。战事告一段落后，而她这边便会与金人协作先一步给袁崇焕安上“意外中发现”的细作罪名，由此担下战败罪责的就只会是袁崇焕一人了，而他们这支为援助朝廷而来的武林人士则会由一道圣旨封为明朝廷英明远见的前瞻之举。至此，所达成的最终结果便是既金人除去了一位明之重将，亦给己方铺起一条深进明朝廷的道路。

所以这计划理应如此让人自信而欣喜得完美结终，却、在计划之第一步就出现了波折。

所有到场并怀有一争之技的人都已为众人施展了一出出精彩且绝伦的己家武之绝学。若没有这突生的变故，那么今日的武林大会便是在雪千寻最后的众压群雄、荡气回肠中落下帷幕。

坐在西场二楼上的雪千寻一脚微微挪步、狠下一点，提力飞入试台。既然是在台上战之即末的人，自然不是空空花瓶，同时也是在雪千寻飞出楼阁之刻，他便明白了又有一场棘手之战。

之所以在支援前举办这次比武，并非说要以武压众，大家千里迢迢来到此地，想的都是为国为民出力，但仅有此心而各自行事，一盘散沙又如何成事？所以选一位领者势在必行。在场的都是学武之人，若武功平平，何以服众？

与雪千寻交手的是一褴衫道人，拂尘一挥，捻指施礼，自禀道号，而雪千寻则罢袍抱拳。

随之两方交手，虽不致三拳两脚便定出胜负，但优劣胜败众人心中已然有数。可偏偏途中生出枝节。

不满与好奇的私窃此起彼伏，“竟不报家门就出手的，这是哪门子英雄！不知道那家伙是什么人？”

“一个只会带来噩梦的人。”

身边有声回应。但见应话之人目光直视场中，不高的身子紧紧罩在深蓝厚重的斗篷下，加上一顶宽大得足以遮去所有探向他视线的斗笠，只有一双冷清凌利的眼眸显露出来——一眼瞧去首先注意上的便是这略显淡兰的眸子。仿佛一只仓鸮，夜晚站在屋外的树枝上，紧紧盯着猎物。

随后又好像听到他说了什么，想问，却忽听人群里一声突兀的高喝。

“他是东方不败！”

昨日佳人昨日见，今日不复见佳人，褪去裙钗着君裳，哪得君子还佳人？

“是你？为什么……”满怀疑惑待思量，处在场中的雪千寻思绪纷繁，不由对那日心生猜疑。
***
 
她这是在哪……

雪千寻被刺眼的阳光照醒，承着头重如裹的眩晕感，最先一刻便是回忆清醒时的最后一丝印象。但是还未等她来得及静心回想更多的事，腹中一种翻搅的恶心便汹涌地从喉中溢出。

想让一晚未进食的胃吐出点什么其实还真有点难为它了，于是清早便有了这样的景象。

雪千寻一个狼狈的挺身，一手搭撑床沿，一手抚胸口，顾不及其他便一阵干呕。

“这只是饮过‘醉生梦死’后的反应，除了想吐的感觉，对你的身体并无其他伤害。”

从原先倚坐的窗边起身，女人端起桌上早已备上的清粥走近雪千寻，“吃点东西就没事了。”

对于女人送来的清粥雪千寻并没有拒绝，顺势靠在了床柱上接受她的伺候。看见女人因她张嘴吃下由她喂来的一匙粥而露出喜悦的神色时，雪千寻正想着另一事。

对了，昨夜她正与眼前的这个女人打赌。而结果……

抬手拦下女人喂来的粥，视线对上她的双眸，语声清幽却从容：“我输了，我的命……任你宰割。”

持匙的手因这突如而来的话语蓦然停住，喜悦温和的气息转变成肃然。女人把匙放回碗中，置于一处。

“我不要你的命……”

“那你要什么？只要是我能做到的，一切都可以。”

“真的。如果我要你的人呢？”女人一阵轻笑，让雪千寻猜不透其意。只引得她神疑蹙眉而视。

“呵，这有何难？”

嗤笑一声揽过身边的女人。想来她还未曾对任何人做过这样的事，更别说和女人了，在这朗朗的白日里，行淫靡之事。

能尝到留下不久的清粥味道，在雪千寻吻上女人的下一刻，主动权就已被对方剥夺。很奇怪，身为女人却熟捻属于男人的动作，雪千寻竟也不由自主地被带动。

心炽热地燃烧，像夏至的午间，撕咬彼此的肌肤。又如春夏之交满架的紫藤，盘茎错结，温柔缠密。

但……脸颊上渐渐传来与之截然相反的点点凉意打灭了女人所有的幻想，凉得她禁不住发抖。

“你怎么了？”女人黯然拉开距离，为眼前看到的景象，取出锦帕细心擦拭对方的眼泪。随后心里竟渐渐生起一种负气，使她异常烦躁，“如果你不愿意，大可推开我。”

不需要迁就！从最初就不应该有……

“你我已经两不相欠，你可以离开了。”

雪千寻哑然，分明想要解释，张口却说不出只言片语。看她背过去的身影，想说点什么安慰也好，于是缓缓伸手搂住她的肩。却半途从她旁侧瞥见，清早的阳光一丝丝射进窗柩，能看见原是空中漫无目的飘荡的尘土宛如星辰幻化，闪耀、飞舞。

……这一切仅是雪千寻眼底耀衬女人的背景。

“如耀日。”

感觉背部突然陷入一阵温暖，女人表情错愣，直到耳畔响起轻柔似陶醉之声拉回她的神识，顿然发现自己被身后的那人环抱在怀。不知从何而起的一句话，以似曾相识的口吻说出，总会让人生出一种恍若隔世的错觉。

“曾有人说过与你一样的话。你知道当我回问时，她又是如何形容自己的？”

没有等待身后人回应的意思，抿嘴苦笑。

“她说，如果我是耀日，那么她似不似皎月？在耀日西沉后照不到的天界，以另一种形式承负着本应属于耀日的职责。其实也是借用了日的光芒，最终使天地永远处在耀日的掌控下。她说，她为此感到高兴，因为我需要她。”

“她在我身边这么多年了，当这份需要成为无可替代时，她却走了……”仿佛能体会到多年前对方的心境，梳理情绪继续，“若你与我真是这样的关系，这是否便也明示了我们分多合少的宿命？——她就是这样说的。”

雪千寻静静地听着女人述说她的故事，一段因长久以来不曾有听众而只能被封藏的心情。

“耀日不会为皎月停留半分。她应是早早就看出来了。她那么聪明的一个人，从我第一眼见到她时我就知道。”

述说的声音逐渐平静下来，雪千寻抬起藏在女人发鬓里的视线，向女人的脸看去，垂下的眼帘里倒映着浓浓的回忆。女人述说着，像沉静于一个人的世界。

“既然清楚，她却还是愿意留下来……她真是一点也不聪明，我明明要赶走她，可她偏偏选择留在我身边！”说到后来女人的情绪有了起伏，挣开怀抱，转身紧紧盯着雪千寻的眼眸。

是愧疚？是不解？还是悔恨？雪千寻不得而知，只是面对被死死抓着的双臂以及迷茫于过去的女人，她选择了认真回答属于她的答案。

“我不知道她这样做是否会有正确的结果，也不知道她真的会在意这样的结果吗？但是我相信这必定是她日后无论得到何种结果都会感到万分庆幸的选择。因为她爱你……”

雪千寻轻轻抚过女人的发鬓。

“所以无怨无悔，所以不舍不弃。”

“你是这么想的吗？！”女人闻此，只有瞪大了眼睛，如今真相到底是什么已无深究的必要了，因为……

“只要是你带给她的，无论福与祸，她都会接受。所以做不到就不必勉强自己，没有人可以一直做对的事而不伤害到别人，爱你的人一定会包容你的所有。”

“可你从未告诉我，你们谁也没有告诉过我！”像听到书里的奇闻异志一般，不可置信地喃喃低语着，“怎么会这样……做不到，可以不必勉强吗？”

没有人怀疑过东方不败，没有人对他说过“可以不必勉强自己”。一段时间让他觉得即使走上错误的方向，只要达到最高点、必须达到最高点，一切都是允许的、正确的。乃至后来让他与众人都忘了东方不败不过也是凡人。

这一切的起因却是源于那个生得平凡而心不甘平凡的念头，而且……最初他不正是为此才进入日月神教的吗？于是强迫着不断努力，一步步让自己强大到真正足以站在众人眼中的高度。终于连他自己也相信了——无所不能，东方不败。

“原来是这样……从一开始便错了，这世上活着的只有凡人，成功是凡人，失败是凡人……”十几年执著的认知在这瞬间瓦解，他恍然大悟。

“你恨我么，雪千寻？”不再有资格称为“东方不败”的我，不再有留住你的资格。

明白她一定是在怀念所爱之人，此刻想要马上得到心爱之人的回应，雪千寻惋惜，她非彼之心上人。

但是看到眼前此时此刻的女人，谁能忍心拒绝，让她伤心？于是伸手擒住女人的一只手腕，稍一用力将她拉入怀中，贴近她的耳畔，本是脱口的安慰如今化作了一丝叹息，与她的耳垂一同含入口中。

唇轻轻划过脸庞，一路向下埋进女人的脖颈，一点点轻咬、吸吮，又时而压不住心中情绪，加重力道，激得女人扬高下颌。雪千寻就势而上，愈加贴近，一遍遍亲吻，直至唇角。不同于在颈间造弄痕迹的力道，因为怀着保护的欲望，所以带着怜惜，轻轻地以唇描摹。随着彼此交融的深入，不甘局限，巧舌才终于舔开齿贝。随着亲密的渴望加剧，呼吸声变得急促粗重，渐渐跟上唇齿交缠的节奏。

雪千寻一手紧贴女人后鬓，一手扶之腰身，以保证彼此的亲密不会被持续而来的斜靠趋势打断。雪千寻倒在床上，抱着欺身而上的女人，感受她一件一件除去自己的衣服，然后一只陌生而温暖的手贴近身来。明明是昨夜才相识的人，被她抚过的每一寸肌肤却都想留住她。

这弥漫的淫靡，无人喝止的私密——熟悉——从哪个遥远天地而来，就如同当下，倒映在眼底——这个女人似真似幻微盍的双睫。

飘纷的淡淡幽香，引发她在脑海里勾勒出突然闪现的画面，是玉梨花！

满院的洁白，漫天的洁白，空中飞舞的洁白，竟只为了映衬一名红衫的男子……或女子？任由长发披肩，任由暖风挽起，然后缓缓转来，那模糊笑容……为了谁？还有旁侧一点朱红抹在了一块凉石上，那是她梦里曾被赠予的酒壶……

自那天雪千寻匆匆忙忙离开，去会议金人，此后未有时间再见她，由这女人带来的谜也就待之无了时了。

东方不败对上那双曾是世上最柔情而今尽是冰冷陌生的兰色眼眸，这份半梦半醒的情再一次化成利器插进他的心口。若他能如最初，舍了所有的情与爱该是多好，不想念，不流连，如此就不会有接下这么多年的迷途与错误。这样的痛，是无论多么深厚的内力都化解不了的。

雪千寻，东方不败曾得你一份至死不渝的牵挂，那是他此生最珍贵的宝，不会再舍弃了。

也是唯一让他觉得还没有被上天抛弃、夺走获得幸福资格的凭证。

尝过这样赤诚的情感，叫人如何舍得放弃！
***

“他是东方不败！”

一声惊喝在武斗场中蓦地响起，一时间所有的私窃戛然而止，不由得众人目光纷纷盯住那红袍男子。他迎风而立，似浪中矗立之石，目色鑫鑫，横眉犹庐山瀑布之势斜飞入鬓，全全透露着桀骜轻人之姿。这是怎样一份笃定自信？

听到有人已谈及他的身份，东方不败环视一周，也不言语，只嗤鼻以应。

众人见状，他既不承认也不否认，无可是好，于是窃窃声又起。

“兄弟，你刚刚想说什么来的？你可识得那人？”想及身旁那声尾语，转身才惊觉那人早已不晓去向。

再回顾比武场中，两人回应一二后便交上了手。虽然因为恍神没听到二人的对话，不过这场武斗定是精彩至极。

两人皆是少有的高手，一招一式虽快慢不同但都深藏玄机，虽刚柔互克也各有优劣。有人捻须频频点头，有人摇头不断，暗叹不如。

这场表面上看起来的势均力敌，若能移近细看，有心人就可捕捉到红袍男子本是威严清冷的脸，偶会显露出想为他哭泣的柔和。修长的两道剑眉因苦涩的心而蹙成忧伤的弧度，若此时此刻有认识东方不败的人在场，也不得不怀疑吧。

而在这皱起的眉目后，所隐藏的恰是让红袍男子不愿全力一搏的缘由。不是蔑视的玩弄，反而因为对挑衅之人的深切情感，才选择束缚自己。

在你我眼中，为何总映照不出彼此同样的感情？总是一次次上演着你追我赶的戏码。

得到雪千寻对东方不败来说并不是一件多难的事，抓住她禁锢她皆容易。但仅仅拥有雪千寻的躯体是不够的，还缺了至关重要的东西——思念、那日日夜夜年复一年的彻骨思念……和那至死不渝、让东方不败重拾情感，迷恋、迷惘的爱恋。缺了它们，雪千寻就不是那个雪千寻，她的世界没有东方不败。对她而言，东方不败最多是个熟悉的陌路人，甚至似无意义的东西，被它的主人毫不留情地仍出了她的世界——不再能留住她的目光，亦不复在乎。

如果他不是东方不败就好了啊，仅作为一名失去爱人的丈夫，那么他便有无可辩驳的理由这么做了。痛痛快快让泪水流出，没有地位的压抑，没有旁人的侧目，然后以爱人的身份向她斥责，为什么在他可以伸手迎接她时，她却冷眼旁观！

明明知道这一切都不是她的错，不应该责怪她的，但是……当他知道雪千寻仅是忘记他一人、与他一起度过的日日月月，他便禁不住生起这样的念想。

当恨不得时，谁能告诉他该怎么做？

为什么他偏是被忘记的那个？他不该是她即便是忘了所有也会选择记住的那个人吗？因为……那一幕，他永远永远会记住，海战那日，即便是死，雪千寻也要回到他的身边！

事到如今，还是说这只是他的一厢情愿？

是他自私了吗？雪千寻，能不能告诉我，真的、自始至终、自私的人都只是我一个？这一切都是你对我自私的惩罚？

东方不败无奈地摇摇头，嘴角扯出自嘲的苦涩。到底还是不忍啊，恨意只是在心头绕了一圈便被他匆匆散去了，取而代之的则是因眼前突然闪现曾带给她痛苦的过往而瞬时溢满的愧疚与怜惜。

我该怎么待你，雪千寻！

不仅仅是失忆而已，她的心、她的情，伴随着对他的记忆，一起消失了。眼前的这个人，是异族的公主，是共夺天下的敌手，甚至是他根本不曾认识的人。仅是与雪千寻有着相同的容貌。

把雪千寻还给我！与多年前一样的愤恨，只是那次他是对顾长风说，那么这次呢？他向谁述说？
***

这是个强劲的对手！

无论是身在其中的雪千寻，还是楼中观看的琴桓子，想必这悉成所有人的共识。从雪千寻的武功来看，琴桓子对其一贯自信，更何况近些年又用秘技助她修行。只是偏遇上了半路程咬金，且偏就选在今日如此重要的时候……

金人或许也意识到计划可能不如当初所料顺利，皇太极再难安心坐在椅子上，于是起身欲问琴桓子他们可还有获胜的把握。

岂料众人一阵惊呼，只见场中纠缠的二人纷纷腾空而起，不显征兆地前后离去，留下不明所以的众人。

“这到底是怎么回事？你们主子怎能在这时候离开！”

“这……”琴桓子此刻也没料到。

“我很怀疑你们交易的诚心，看来借兵一事我还需回去与父皇商讨。”

金人愤然撤去，留下阁楼中满怀疑惑的一干人。

“真好奇你在她耳边说了什么。”微起的嘴角，带着完全感受不到笑意的语调，轻到只能算作自言自语之声，悄悄起于一无人注意的角落，再同此人压低斗笠动作的身影一起消逝在轻风中。
***

这是我改变不了的永远 。

但我真的想要回到从前，那个时候我还不是东方不败，而你也只是我刚收的姬妾。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十六章  奇怪的少年
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
记得谁跟他说过，前世今生交错的轮盘是每个生命的结束与开始，何时生，何时死，都已写在了这轮盘中，自己要做的就是接受。

啊，对了，是那个收养了他的老头。长了六个指头的老不修，从记事起就一个劲地让他背医书吃草药，拿他当什么了！

可要是稍不认真学，就一把眼泪一把鼻涕地闹给你看。

感概道【我都快一把年纪了，你就不能看在我与日俱增的皱纹数上让我收个窝心的徒弟，传承我那快绝了世的医术？顺道在我养老的时候能端端茶，捶捶腿什么的。】

亦或【你那是什么眼神，我百指配的药你也敢怀疑，要不是看你那瘦弱的小身板养不到给我讨个媳妇回来，我才没闲功夫捣腾这玩意儿。来，张嘴喝了，你要是敢吐，以后我让你媳妇天天熬给你喝！】

好吧，为了老头嘴里那到底存不存在的“媳妇”我最后还是喝了。其实老头的真正目的在说出后半句话的时候早被他那露出的贱贱目光卖了个精光。传承医术是顺便，培养个免费实干又不能有半句怨言日后说不定还会再讨个苦力回来的苦力是真。

不过嫌弃归嫌弃，要论这世上最亲的人也唯有老头了。在爹不见娘不要的身世下被一个疯疯癫癫嘻嘻哈哈的老头抚养是一件多么可遇不可求的事。每当他这般感动的时候，老头就会适时地应和他娘当初把他交给他是多么有眼光的事了。

等到后来他终于见到他娘有机会向她问明原因的时候，他娘扔了个余光回答道，其实当时她赶着去援他爹，可是不早不晚地遇上临盆。那时不方便带着个小孩，突然想起早前在任务途中冒出的人，自从见了她后死活甩不掉，打又打不死，于是就关起来眼不见为净。在威逼利诱下，那人“欣然”答应了会暂时替她照顾襁褓里的孩子。

好在他也没让老头失望，在老头日不间歇的教导加蹂躏下，当初连眼都还未睁开的娃娃逐渐成长，成才。

唇红齿白的样子让老头看了只想每天再多捏他几下，即使再被他多白几眼也乐啊。这孩子应该生得跟他娘更像吧，老头盯着那双愈渐深邃的兰眸想。不过这性子一定有他爹造孽的份！

多好的娃吖，刚会爬的时候多可爱啊，怎么才三岁就不爱笑了呢？不笑就不笑吧，其实笑多了对身体也不好。可是谁能告诉他那娃一脸深沉是想怎样？

他才三岁吖三岁！谁三岁的时候就知道怎么用眼神打碎一个人脆弱的心了！被一个三岁的娃鄙视，多伤他老头的自尊心啊！难不成是因为喂养的方式不对？

如果这不是一个好方式的话那他要不要改呢？虽说娃是早熟了不止一点，但是也把他的毕生医术提早了不止一年两年地学完了。搞得他现在不能再借授学的名目捏娃的脸蛋了，整天无所事事一点成就感都没有，有时候想想真后悔，当初怎么就认为学医要赶在娃娃抓起，迟个一两年也好啊。所以这时候再改喂养方式是不是晚了点？

“我说你这娃咋就不长记性？告诉你那是害人的东西怎么还一个劲地使，疼得死去活来很开心呀！”

在一所药庐里，不是很宽敞的地方，但还算干净整洁的样子。空气里弥漫着挥不去的药物味道，混着湿润的枝叶土壤的水汽，是一种别有的安宁。不过随着老头毫不客气地一掌拍下去，惊起的不止是庐外暂歇的鸟兽，还有……

“老头，我没疼死也要被你拍死了！”室内中央一座专为病者设立的作业台，此刻上面正躺着一个孩童，面色惨白不似正常人。本是无力的样子，却因突如而来的动作疼得吱咧了嘴，翻动了几下身子，由此衣裳下露出的同样惨白的肌肤泄露了身体主人病态的信息。

“怕疼就别练这什劳子武功，老头我传你的还不够练？”边说边抓准时机接上松散无力的四肢，六十六个关节，全部接上可不是个善活。

“说起来你娘不是记不起事了嘛，要是哪天你挺不住了，嘿嘿正好，我也不必赔个娃了。”

不去理睬孩童特意翻给他看的白眼，嘴上一味地损着，但看着孩童痛楚的样子百指岂又真舍得，那是他一手拉扯大的孩子，虽不是亲生但比亲生的还熟悉。也正如此，他比任何人都清楚这孩子的心性。

回想每次劝说，换来的总是无奈的收场。

“没有时间了……”

就快没有时间了。像笼罩在夕阳的余辉里。明明是新生、充满希望的生命，为何？在宿命的安排下，又是什么让他如此理所应当地接受了自己的结局？

这对他并不公平，上苍忘了给予这个孩子平等的寿命。他才七岁，还有许多事等着他经历、等着他完成，但这些都已成许多来不及。或许是唯一值得欣悦的事，在他这个年纪，他懂得自己要做什么，想做什么。即使他的寿命未必能够支持到结束。

所以，上苍一定会达成他的愿望的……一定。

耳边不再响彻老头絮絮叨叨的声音，于是偷偷睁开一只眼，看到老头正忙碌接骨。

已经不是第一次，自从依赖上被他无意中从老头凌乱的箱底里翻出的秘笈后，他的身体就必须准备接受时刻而来的断骨感觉。特别是随着使用次数的渐多，疼痛会更深，更频繁。

这就是代价，与时间争夺、抗议原定宿命的惩罚。

果然，这一次发作得更厉害，就是没想到它提前这么突然。

本来安静地跟在那二人不远的身后，一切都顺利进行。却因一个禁不住的冷颤，暴露了他的存在。

那二人都是高手，不可能悄无声息地躲过，随后便被迫与他们交上了手。若是平素，他接上几招本不算费心的事，但此时不仅要应付二人连手，还必须忍受由武功反噬渐渐带来的痛楚。

再没有比今日更狼狈的时候了，无论此事过去多久，当再次想起时他都无法隐埋下那颗惊悸的心。终于，在咄咄逼人中他仓皇逃离。绝不能被人瞧见他的模样，特别是眼前的这两人。

可恶，他差点就死在那人手里了！要不是被老头找到，现在他恐怕正是哪只野兽的饱腹之物吧。

他生来就是残破的身子，什么武功也不宜练。老头说要教他武功，但那对他来讲根本不是有用的武功。无法帮他完成他想要做的事。

他需要一个强健的身体。一直以来医术拖延了他苟延残喘的生命，却没有换来完整的健康。直到一天，他在翻老头的房间时无意中找到了一本武功秘笈。那正是他想要的，即使身子残破，寿命短暂也能练。不，正因为他活不长久，所以也就不必担心长久地承受由它带来的痛苦折磨。

它的效果是惊奇的。若是成人，便在短暂的时间内令其肌肉骨骼强壮，力道大增，超越凡人；若是孩童，那便使其生长迅速，得其应有。看起来很诱人，不过等待效力过后，就必须承受缩骨的疼痛，并且由于不正常缩骨留下的空隙，还需要有人及时为其接骨，否则就是废用的结局。那是常人难以体会的经历，也是不可能理解的心情。

若他别有选择，又何必去练那害人害己的武功。如果他有足够的时间……

***

踏上黑木崖的那刻，雪千寻便感觉到某些事情连带着某些人已悄悄开始发生微妙的变化，变得不一样了。

抚上脱漆的大门，仿佛还能想象它威武庄严的样子。可现在颓败地斜倚一旁，只待虫蚁蚕食。

走上空阔的廊道，“咚—咚—”孤伶的脚步不会再有人应和。屋宇间凋蔽的残垣破瓦，和着凉风中枯竭的老杈，在午日撒下迷眼姿态。在来人的靴上、衣摆上，随着身影行走，呈现时空交错的缭乱。

曾经，满园春色开遍姹紫嫣红，红墙绿瓦里把酒回荡高谈阔论，凝眸时琴萧和鸣百转千回。

而今，落木萧萧，容颜斑驳。

纵然不问今生来生，世事几何，英雄也难免有泪沾满襟时。注定其将一生羁绊不清。

东方不败一路引雪千寻来到黑木崖，费劲心思的背后是一个伤心人最坏的期盼。如果这里，其实今日想来似乎也再没其他地方，对他、对她都显着独特意义的天地。

在黑木崖上，曾经有一个人，血色飘摇中，踏着暮色晚风归来，与他相聚，然后离散，仅此，便是他们相识后占去大多时日的生活，而她却说，已心满意足。 如果这片心意她也忘了，那么东方不败还能寄托什么？他还有信心托付其它吗？

从他不再愿意做东方不败开始，这个人世显得愈发奇怪、难以理解，已经有许多事变得突然、不能掌控。譬如昨夜那个神秘人。

江湖上有能力跟踪东方不败的，他一只手便能数过来，而那人绝不在其中。不算高大的身子，即使一身被宽大的斗篷包裹，还是能看出他身形瘦弱。

起初因惊觉自己被跟踪而生起怒火，后转为困惑与疑虑。有那么一刻，生出连自己也不能完全说服的感觉，对眼前的人竟觉得亲切！

怎么会呢？怎么会对一个素未谋面的人感到亲切？

那个神秘人硕大的斗笠下唯一露出来的双眼，在幽暗的月光下泛着淡淡的兰，说不清里面藏了哪些情绪，但能辨得分明，绝对是恨意。清晰可见，感同身受，透过这坚定不移的目光，让东方不败竟一时忘了找寻自己为何被恨的理由。

是一定会问对方是谁的，为何跟踪，而那人显然不想告知一切，于是就这样交起手来。对方的本事不弱，能够同时接住东方不败和雪千寻的出招。

同东方不败一样，选用了针作为御敌之器，但有明显不同，东方的针取自绣花针，又短又硬，而对方的针又长又细，颇具韧性。虽有改变的痕迹但不难看出它是医用之针。

用这样的东西当做武器并不是明智之举，由于结构的限制，使其有了韧性的同时又增加了脆度，这样就比绣花针更难夺人性命。不过随着与那人交手深入，东方便明白了。有深厚的内力作底，加上异常了解人体穴位分布与其司职，那么无论什么样的针在那人手里都是一样的吧。

“你是大夫？”依然得不到回应。

终于，东方不败掀开了对方的斗笠，看清了他的样子。同此时刻，对方逃离了，显得有些狼狈，有些仓皇。在早些时候，东方便发觉，那人好像在忍耐某种由身体里发出的异样，痛苦、愤恨、挣扎。

即使这样他还是必须同时应对东方不败与雪千寻。是怎么一回事，似乎连身上的斗篷也没了力气披着，匆匆放出所有飞针，借隙离开。

真是个令他不得不在意的奇怪少年。

与这个奇怪少年的出现一样，让东方不败感到措手不及，甚至更觉天旋地转——

毫无征兆的，在黑木崖一个偏僻的院落、在东方不败的眼前，雪千寻倒在了地上，似从墙角那株独活的玉梨树上落下的叶般，昭示生命渐渐消逝的过程。

“雪千寻！”

从别后，盼相逢，离合悲欢，相聚分离，情意两为难。是身不由己，还是心不由己？
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十七章  和亲
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
上回说道东方不败引雪千寻至黑木崖，却见雪千寻意外昏倒。此外，由于雪的离开，同时打乱了与金人在武林大会的计划。

“最终竟是要以结亲的手段来挽回吗？”昏暗的屋内传出一声叹息。

原是要追寻雪千寻踪迹的琴桓子，却在半途被那男子甩开。虽不晓他意欲何为，但也察觉出那人并无恶意，只是用千里传音留下一声警告意味十足的话，要她莫再跟随。

其实即便她想继续跟着，在对方表现了实力后也注定结果是她无能为力。于是，与其费功夫纠缠于本就不善的事上，琴桓子还是更愿意为如何挽回因雪千寻的离开致使金人欲结束合作的决定而做出点努力。

所以这就是太息公带回的、与金人谈判了一晚上的结果吗？琴桓子眉头深锁坐在案前，毫无疑问，听此消息并非她所乐见。亦如今早回来，兀良忽赤告知，昨日下午他中了暗针，待能动作时由他监视的女孩已不见一整天。

这消失的巧合，真叫人不得不在意。

“结亲向来是修复和巩固人与人、族与族之间关系的最贯用手段，自然也不可不承认它的最佳。”

案桌的另一端，风太息作揖，缓缓陈述金人的原话。虽然经他苍老的嗓音出口后能完全转达的只有不变的言辞，但从这冠冕堂皇的话语里仍旧能依稀感觉到昨夜商谈时，金人那毫无退让之意的语气。

族长，您要怎么办呢？主上又在这时候离开。

“他们从一开始就没信过我们吧，正如我们也明白是相同的利益才彼此结盟。大家各有目的，现今若要继续维持这早已相互防范、怀疑的关系，结亲确实是一种更为可靠的联系。”

“族长，如此摇摇欲坠的关系，为何您认为还有继续维持的必要？与他们结盟并非我们唯一的出路啊。”

琴桓子摇摇头，却不是否定风太息的观点，而是……“照当下各势来看，无论从兵力还是谋略上，它都是对我们来说最有益、最快捷的路。若不是不得已的情况，其实我并不想终止这来之不易又双赢的合作。毕竟百年的时光确实以无形的方式消磨了我们，剩下的也只有从先辈那承袭的不屈灵魂和一个供人追逐的梦。太息公你能了解我的意思吗？ ”

看着案前的身影，在他目光下成长的少女——不，现在已是一族之长的女子，城府虽不该这年纪所有，但日渐呈现的独当一面还是让风太息遗憾之余感到了些许安慰。

只是啊，为坚定信念而不断逼迫自己的人儿，斩断了其它退路后，殊不知也为其跌入绝境埋下了伏笔。

皆是同一族的人，身上流淌着共同的血液，风太息又怎能不了解？身为族长的女子想在完成先祖使命的同时又想保护族人的安全与生活的心情。他又何尝想要看到族人染血的身躯。

“我明白了，那么就如此答复吧。”风太息作揖拜退。

“谢谢你的理解，太息公。若忍让能给我们带来平安，何乐不为呢？”族长的责任不仅仅是完成先祖的使命，我更在意的是与我共同生长的族人的性命。

所以道路已经决定。

琴桓子离案开门，倒是有几分诧异眼前人的出现，想想已经许久没有此般面对面地相见了吧。看她欲叩门的样子，于是问道，“找我？”

梦非烟点点头，面上隐隐可见喜悦神情，让琴桓子有些莫名与好奇。

“发生了什么吗？”

梦非烟再次点头，说道：“他来了。”又觉不当，补充道，“带着姐姐在前堂等候。”

虽然没有听明白始末，但最后一句便已意识到它关乎主上的事情，所以琴桓子不再耽搁，执起梦非烟的手就往前堂而去，并在路上问清了一二。

***

我看见落日的风景，衬着你的身影，在风中仿佛一朵盛开的彼岸之花，最鲜红的颜，最凄凉的情。

那冥界河边的接引之花要将你带走了吗，雪千寻？

“你从来都不相信任何人，你完全做到了，你什么人都没有了！”

耳畔响彻顾长风的叱喝，他说对了。我现在……确实已经什么人也没有了。

于再一次失去你之后。
 
恍然间我起了猜疑，假的，一切都是假的，它或许只是某人的一场痴梦。醒了，就忘了，结束了。

有心无情，有声无应。

无论多么清楚明白，无论做了多少努力，我始终重复着同一件事——弥补曾经的所失。

也不断地被迫接受一个结局——错过便错过，改不了，悔不了。我与你，是怎样走到如今？

那日落崖，或许我早该死去，与草木同朽。若不是当初那份不甘，也不会有今日的难堪。 

我不怕受众人诟笑，如果一切都是假，但至少爱你是真。

为什么，要让我又见着这样的景，你无依倒下的样子，像重阅历史，与那日海上的红衣交叠在一起。玉梨依旧，看着伪装被揭开，才发现都是自以为是说着言不由衷的话。

东方初识她时，只记得那是个张扬的女人，仿若不知谦逊何谓，嘴角微扬，毫不掩其妧媚迷人气息，直引得他人蠢蠢欲动才罢休。锋芒毕露自然招致嫉妒，身边不断有人明言暗语地提示，这个连身份都存疑的女子不应该留在身边。

是啊，不该留在身边的，多么危险的女人，最后连心也交出去了。如果一早便知道这样的结果，他还能那么自信地放任她的存在么？

明智的人不再向他表现出对那女人的敌意。她也从未在意过这些。她的心，她的情只留给了一个人。

情难还，爱难尝。

当初一句“孤独地活着才可怕”，宛如六年来的诅咒，在他的心里纠缠，唯一的答案，事到如今也已风吹云散。

***

在雪千寻昏迷后，另一个许久不见的人出现在了黑木崖。

“夜影。”自从藏宝之地一别，就断了联系。三年后却在此情此景出现，东方不败讶然。

其实在夜影引导任我行进入秘境后，他也一道进入其中。由于孛儿只斤族人发动秘术，大多数人当然也包括东方不败，都被送出了谷外，并封了入口。然而夜影当时却不在秘术所涉范围之内，所以就被困在了秘境之中，同时还有令狐冲等人。

至于他们是怎么在孛儿只斤族人的指引下从另一出口离开，而夜影又为何不一起随他们离去，三言两语不能作答。

“主上，属下虽不完全清楚夫人的情况，但借这几年暗地观察，夫人的事恐怕还须要去找同她一道的那几人。”

想着夜影要他带雪千寻来这找解决之法，但看堂上沉寂的气氛与那几人犯难的神色，东方不败心里估摸着也有了底。看向怀中雪千寻，他做了某个决定。在默然无言中，东方不败突然打横抱起雪千寻。

一定会救你回来，雪千寻。

“你要带她去哪？”琴桓子喊道。

此刻，东方已跨至门外，身形微顿。思虑片刻后，只留下一句。

“诡医百指。”便匆匆离开了。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十八章  诡医
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
一见那昏迷的模样，琴桓子就已知那定是雪千寻体中的苍灵脂作祟。

看着怀抱主上离去之人的背影，琴桓子与他不过照面一二，也隐隐可察，莫不是与主上有着千丝万缕的联系，绝不会打破她下在主上体内的结界，从而引起苍灵脂反噬。这种禁锢记忆的秘技若非被施术者本身的意愿，是很难从外界破解的。

这个人的出现会否成为复国棋局里阻挡主上前进的不安变数？

琴桓子叹气，无论如何现下该挂心的不是这个。不断得到释解的记忆已开始扰乱苍灵脂的效用，并与之搏结，若不阻止，到最后必会恶变成夺人性命的毒瘤。

一切她都细细算着，即使当初为救主上清醒，决定用上苍灵脂，也是拿九成胜算赌那一成的变数。一个人此生能遇其真心人的机会几何？爱其到痛彻心扉、可舍我忘己的又几何？主上是否有这样的真心人尚不清楚，但只要不遇上就能保她安然无恙。可惜，即便一切了然于心，解救之法也非琴桓子所能作为。

“诡医百指？”琴桓子默默念道。能在人束手无策时托以希冀，医术自然非同一般，如此能力者为何从未听闻？

如今江湖中若谈论杏林翘楚，大多说的是那日月教下的平一指。根本没多少人会知道与其师出同门的百指。

究其原由，还是与他本人的性格脱不了干系，不然也不会得个诡医的称号了。

百指自少时便脾性刁钻古怪、不循常理，又桀骜不驯，一度让其师有过要逐他出门的冲动。可偏偏在医术上天赋过人，其师爱之难弃。此话并非夸张，即使是一向被赞医术高超并在这方面自信傲然的平一指也曾在东方不败面前承认“就算教中再多两个平一指，也不及他山上一个百指。”

就他凭心而医的作风，既难立口碑，那稀奇古怪的手法也不得同行医者的认同。再加上后来百指突然避世隐于山野，久而久之，名气自然不比他那个投身江湖的师弟平一指了。

这日，十里镇上的某处显得比往常“热闹”许多，一大早就有不少人等候在此，时近正午，街道早已水泄不通。向人群中心瞧去，一块泛黄的麻布上“医馆”二字鲜明映入眼底，那是镇上唯一的医馆。显然，这些人都是奔医而来。只是奇怪，这都晌午已过，门扉依旧俨然。

“哎，这不是隔壁村的王木匠嘛！”医馆对面客栈的店小二陈寿迎上进门的王贵。瞧他一手抱着一五六岁大的男童，一手拉过一张长凳坐下，于是陈寿给他沏了杯茶，“带你儿子来看病呐？”

听人说起他儿子，仿佛这几日的苦闷有了倾泻的出口，哀叹一声，“可不是嘛，也不知道撞什么邪，几天前突然就烧起来了，人也不清醒，看了大夫都说没得医。幸而这几日小神医出山，就带他来看看。”

“不是急病吧，神医什么时候来还真说不准。”陈寿瞥了眼客栈外的情形。

“是啊，都这时候了，恐怕……”

“嘭！”

王贵的话才讲到一半，一道刺耳的敲击声就突兀地在客栈内响起，吓得他戛然而止。

同客栈里的几个食客一道向那声源望去，就见一虎背熊腰的男人“张牙舞爪”吆喝着走进来，并颇粗鲁地赶走挡住他路的客人，那样子嚣张异常。

众人瞧上一眼便心下了然，能继续待这儿的都低下头去安静吃饭，不敢再继续盯着那人看，让自己显眼。

即使是地处偏远、民风纯朴，看起来与世无争的十里镇上也有两股势力暗暗掌控这里，彼此不算交好，却也井水不犯河水。这个进来的男人就属其中之一。虽然不是作恶多端的匪贼之类，但作为普通百姓自然不想与他们多有接触。

陈寿也同大家一般想，但店里来了“贵客”，他这个做小二的怎么也是免不了要出来招待客人的。

于是做出讨喜的样子，恭维地说道：“熊大爷，有什么需要小的效劳？”

熊昆没理他，而是朝着门外做了个手势。

“赶紧抬进来。”

陈寿讨了个没趣，但又好奇他们抬什么进来，于是伸长脖子朝门眨了眨，只见一群人抬着几副架子进来，仔细一瞧，得，上面躺着的全是清一色双眼瞪圆且口吐白沫的人。据他们穿着，都是熊府的人。

“还愣着干啥？赶紧收拾收拾把地方腾出来！”熊昆喝了一声，今天脾气有点大。

这时候掌柜也出来了，照熊昆要求把地方腾出来。待这帮人把架子卸下没多久，门外嚷嚷着又进来一批人，除了着装不同，也是抬着五六个架子。熊昆打量了一番，哼哼两声便转过头，不再理会。

掌柜不敢怠慢，赶忙迎上接待，心里却汗涔涔一地。只这一会儿的功夫，十里镇两股势力的人可就到齐了。

“哟，这都怎么了，连吴大爷的人也这模样了？”掌柜的盯着架上的几人愣了愣，同熊昆带来的人无二，皆双眼瞪圆、口吐白沫。难不成镇上出了瘟疫？

掌柜说这话时，吴通便已瞧见熊昆的人的模样，他也不答话，只安排好手下的人就坐休息，期间除了找掌柜询问医馆是否有传出什么话，神医何时会到之外，便是注视熊昆的一举一动。对方也不示弱，于是在眼神上开始较量起来。这俩人在各自派別中地位相似，虽然个性迥异，但都认为输人不输阵，所以这俩人已不是第一次一见面就营造这般紧张氛围了。

气氛随之变得安静下来，偶尔传来几声病者哀嚎。客栈里由于不速之客的道来，原先的食客早已匆匆结账离去，剩下的也就几个为病而来的人占在一方角落。

这样的情形很快被一声马鸣打破，一辆不起眼的马车停在了客栈前。若在平时，有外乡人来这一定引起不小注视，但在这几天里没有人来反倒使人奇怪。所以客栈周边围坐的人群只是稍稍攒动了一会儿，当然不缺好奇心重的人。

车夫掀起帘子，一男一女从车上下来。男子一身青衣，女子则着淡粉裙裾，由于角度遮挡，男子的容貌看不真切，只觉得一脸冰霜，拒人千里。而女子因戴着面纱也不知长什么样，不过猜测她可能身患疾病，所以才由男子抱下马车。

车夫被交代了几句，驾着马车走了，而那男子抱着女子进了客栈。

男子似乎并不在乎店内的是非，向掌柜要了一间客房就径自上楼去了。小二反应过来匆匆跟上前去招呼带路。

男子进了房间，将怀中女子安排妥当后阻下陈寿探来的视线，又打赏了一些碎银，吩咐他置备几道饭菜上来，除此之外切勿打扰。

陈寿收下银两连连称是，一边回答“稍待片刻”，一边退出房门。在合上房门的前刻，他终于看见了女子被男子摘下面纱后的样貌。他腹中没多少学问，想不了什么好词，倾国倾城还是绝世无双？总之用再美的词形容也不为过。

楼下突然响动大起，陈寿赶忙下去查看，原来是对面医馆终于开门，人们纷纷围上去，密密麻麻地挤在医馆前。

“各位！”开门的小张向人群示意安静一下，“各位，今日神医并未抵达医馆，特来找神医看病的请改日再来，若一定要今日救治的可先寻医馆的大夫瞧瞧。”

听此，人们不欢，但也清楚日子本就无固定，遂只能散去，不过也有不少留下来进医馆瞧病的。

客栈的二楼，男子从窗后退去，原是听到动静，又得知似乎会有一位被称作神医的人到此，心底猜测是不是自己要寻的人，毕竟已与目的地十分接近。倘若不是，也可看看这位“神医”有无本事，或许会多一个可寻其救治的人。

但今日显然见不到了，男子略略失望地转身，却发现床上的女子已经苏醒。

“千寻，你醒了。”不似起初那般激动，一是雪千寻已于清醒和昏厥中反复多次，说实在，现在是担忧更多。二则不想再像第一次那样让自己吓到她。

东方故作轻松，在对方一直目不转睛地注视下走近床沿。算是一点欣慰的回应，至少雪千寻没有推开他。

“你应该饿了吧，我让人备了饭菜，我扶你过去。”东方作势起身，却被雪千寻拉住。

“你跟我什么关系？我是不是认识你。”后半句以肯定的口吻说出。在对方仍站在窗边瞧外面情形时，雪千寻就已醒来，久久盯着他的背影，心里越来越确信眼前这人与自己牵连匪浅。

近段时间，随着每一次苏醒，仿佛能感觉到以往一直囚困她的牢笼正一点点破裂。亦隐隐察觉，在被他抱着时、被细心照料时、被……以复杂的目光注视时——喜悦、愧疚、炽热、感慨、欣慰交织一起，她会感觉安心、幸福与……怜惜？

雪千寻半坐而起，握着对方的手紧紧攥起，双眼满载希冀锁住对方，恳请的目光透露她一直以来的困苦。一切仅仅希望他能给个答案。

“告诉我。”
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十九章  往事随风
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
近些日子雪千寻总是感觉到，她的教主——东方不败或有意，或无意，正将她从他的身边驱逐。举止其实已经当事者刻意淡化，表现得一切仿佛巧合般，只会令人觉得都不过是自己多心了。

然而，结果最终在雪千寻的不断反问与否定间逐渐接近真相。

她其实骨子里也是个心高气傲的人，乃至一度被众教徒视作目中无人。曾经教中质疑声纷纷，在她成为代教主时几近疯狂，当着教主的面皆要她作出证明，而东方不败也不介入，饶有兴趣的样子，似乎也在等待她的回答。

于是事情转作一场好戏，且多了一份看热闹的心。然而，即使不服，有心为难，在雪千寻唇角勾起一丝轻笑，当着众人的面，好不在意，直视东方不败和随后只剩彼此互视中，东方突然朗声大笑起身离去，换得一片私语，最后众人也只得息声接受。

可惜那时只有一方的努力，雪千寻并未得到东方的回应。

所以她仅是察觉到了那被东方不败隐藏起来的一丝一厘变化。

就在刚才东方不败将她喝退，厌烦的情绪从他的眼底一闪而过，像极对待任我行仍在位时曾赏赐给他的侍妾。表面上像受教主器重，风光得足以引来其他教众的嫉妒，但只有受宠者才知道，这不过是种种忌惮中不被信任的开始。所以东方不败的女人很多，能真正放心的却没有一个。

没有一个。包括她——雪千寻；此刻，背后这扇门里，再次被东方不败留下的女人也是，诗诗，一个柔弱惹人怜的女子。

东方不败防备着身边的人，似狐般谨慎多疑，又如狼般凶狠残暴。每每看到他时，雪千寻就仿佛在看一场由他独自导演的戏剧。即便等到了坐上教主之位，他也不愿停止。

不愿敞开心扉，却又不断抱怨孤凉。他展现给世人的恐惧，雪千寻只想全部全部化为拥抱的力量，时间越久，真相愈清，这样的想法就愈加浓烈。

看着头顶上的圆月，映耀了黑木崖无数个夜晚，其中有独属于她和教主的，也有不少是诉说别人的故事。正如此刻从后方房内传来的窸窣之声。雪千寻回想了想在退出前的一幕，不禁莞尔。频频受宠的妃子与日渐冷落的嫔人，在主导自己此后生活的九五至尊前相遇，见面的两人反应也不过如此吧。

得见一人欢笑总归会有另一人忧愁。

柔弱可怜的女人恰恰是能勾起男人们保护欲和满足他们征服感的最完美样子，同时也不得不说，皆是女子，面对诗诗这样的，雪千寻也会生怜惜之心，与她天差地别，所以又怎能不受到教主的宠爱呢……

转身离开，向黑木崖上唯一一处玉梨林走去，那是雪千寻的小筑。想到这，她的嘴角便不由地轻轻扬起，心底随之生起一股暖意，遍及周身。因为至今，她仍能回忆当初东方不败将这份惊喜带给她时的亲密样子。也是此后离开教主，在独自一人度过的夜晚里仍能坚持初心的原因之一。

“我知道你喜欢。”揭开她双眼上的纱巾，身后的东方不败环抱起雪千寻，因逗得佳人欢心而喜上眉梢，一副骄傲之色。随后他俯首探向雪千寻，在其耳边承诺，“我把它送给你，从今往后这里只属于你一个人。”

“不该是我们两人么？”仍沉浸在接受礼物的欢喜之中，雪千寻笑容未变，只是随口说了一句。

所以当时不会察觉，而今再想起时却不容忽略的停顿之举——

“对，对。”

却恰恰清晰无比地解释了他这令人似懂非懂的回答。

已是许久的事情，却偏偏需要等到今天才明白。他那般心高气傲的人……这是否就是世人所谓“当局者迷，旁观者清”呢？还是因为她已非当初痴傻的雪千寻，如发觉教主之变，连她自己也变了？

话说回来，究竟是什么时候开始的？毕竟教主的改变在察觉之初还是给她带来了不少疑惑、震撼跟痛心。所以应该不会太久。

想想几个月前，教主还是一副温柔的样子跑到她的小筑，将获得一份武林宝典的喜悦与她同享。这件事他没有告诉第三人，因为随后他便沉下语气解释，“既是宝，自然越少人知道越好。”愈渐冷酷的脸色加上微微眯起的眼线，毫无遮掩的意思，宣示他不安定的野心。雪千寻知晓，那是对着现下闭关中的任我行。

“为何不干脆连雪妾也一并隐瞒？”雪千寻不明白葵花宝典的意义，无法理解东方的喜悦。但这不要紧，即使再非本人初衷，也会为了东方不败的喜悦而喜悦。

“因为我要教授你这宝典上的武功。”

啊，是了。要说不对劲，就是一切的变化都发生在教主得到那宝典之后啊。

***

“你跟我什么关系？我是不是认识你。”

“告诉我。”

雪千寻的声线再次响起，与记忆中一般无二，却越发觉得该值得保存下来以待日后回味。

东方轻笑，很好听的声音，为何此前不感珍惜？如同她的人一般，柔情似水，又逝水无情。热情如火，又冷冷清清。刚与柔，两个对立的元素在她的身上得到了统一，相互糅合中达成最完美的平衡，于是吸引着他——即便成了失忆的人，忘了某段重要的时日，她仍旧是那个被他无意救下后带进日月教的女子。明明逃得狼狈，却依然不肯妥协，在刀入眉间的瞬间，半句救命未曾出口，是已经吓傻了，还是认定了是生是死都不该渴求发生奇迹的现实？她的伪装下不过跳着一颗封闭的心，在遇到他时终于开启，却为何此前不感珍惜？

尤其在某段日子，也是彼此关系变得微妙的开始，雪千寻隐隐成了他刻意驱避的压力。忽亲忽离的态度，纵使察觉，她也不会明白其中的原因吧。

如果世上真有一双能看透一切的眼睛，谁愿走至现在模样？哪个正常的男人会真的不计较葵花宝典带来的伤害？全因为对绝对力量的渴望，只是狂热过后，所剩的只有身体上已成定局的恐惧和后来才知重视却早已被了断的爱情。

于是不愿承认、不容听见，有人说他变。哪怕自欺欺人也好，他没有变，不会变，无论哪方面，他依旧如初，是那个野心勃勃，叱诧风云的东方不败。

其实，起初东方不败教授雪千寻武功时，仅只在内功上传授了心法口诀，并于关键之处指点一二，此番种种不过照本宣科，他自己却仍未决定修炼。因为宝典上的一段文字自他翻阅起就如芒在背，使之犹豫不决。

最后他下定狠心，不顾其他，则是在亲眼见识到雪千寻修炼宝典只短短几日，修为便大为增进的事实后。 

太过有为的女人总会无形中给她的男人带来压力，这种印象在东方察觉到自己的变化已无可逆转时显得更为突出。本就因此而感觉无措郁烦，待做出的弥补终于建立自信，却往往又在雪千寻面前化为乌有，他的骄傲仿佛被人入侵，不断提醒着他已非男人的现实。

“雪千寻。你的名字就叫作雪千寻，很美，是不是？”抚摸雪千寻的发鬓，在说出下一句话前东方不败蓦地转变神色，目光变化万千。那刻他应当是想到了某些事情，所以之后便似下了决定般，略带微笑又透着感伤的语息道，“除此之外，此前一切的一切都没必要再记起它了。”

待说完这句话，东方意外地顿感轻松。果然“放下也是种选择”不无道理。只是有些东西他是说什么也不会再放开了。

察觉到雪千寻想要继续询问的心思，东方不败缓缓起身，并带拒绝的安抚，为楼下突然出现异动表示警惕、不安。他嘱咐雪千寻早作休息，然后退出客房。

随着门扉的掩闭，不仅分隔了两人，也一并将他的思绪留在了另一边。

东方不败相信，无论雪千寻是否还能记起他们的联系，除了那些个属于彼此的故事将被遗忘，她依然是那个某日发现了他的秘密，抱住他，和声细语安慰他的人。

“不要慌，你还有我，即使无人再接纳，我也会一辈子爱着你……”

一辈子，爱你——我也是。

***

能明显听见一双赤脚踏廊而来，伴着木板奏起的空空回响，戛然而止于一扇门前。

屋内盛油的盏满满而寂静，清冷的温度无不提示它未曾被人点起过的落寞，只借月光幽幽一片，在门上照映出一道屋中主人绝不陌生的人影。

雪千寻触到东方冰冷的身体，习惯地转身蜷进怀里。“天凉了。”

“嗯。”

“教主要保重自己。”

“嗯。”

……不再有人前放旷不羁的姿态，也不再威严，此刻的东方不败显得特别宁静。

无声，只剩略重的呼吸昭示二人仍旧清醒着。他们彼此心里都明白。

“我决定挥军北上。”东方不败开口，鼻尖轻轻点过秀发。

怀中人身形微顿。

雪千寻默默抓紧衣袖，按下突然紊乱的气息，“什么时候？”

“不急。但也不想拖太久。”

“雪妾能帮教主做些什么？”

“去扶桑国找一个人，替他做一件事……”

这是一场停顿，却久得令人恍惚。直以为东方歇下，不再续言，却见他收拢双臂，喃喃道：“很危险。”

“雪妾明白。若能为教主牺牲，是雪妾的福。雪妾心甘情愿。”语毕，月光早已照不见她的脸，无人能看清她的笑意，也不再响应另一人的声音。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十章  小神医
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
上回说到东方不败为救雪千寻打算去找诡医百指，二人途径十里镇暂宿于一家客栈，又得知镇上将有一名神医到访，只是时候不巧尚未得见。

适逢雪千寻苏醒，稍稍交谈后东方安抚了她歇下，尽管当时告予她的并非最初想说的话、全部的真相，但是不要紧，他不后悔，因为一切都不重要了，再没有比“她活着”这一事更重要的了。

无论现在，还是日后，等到真正需要东方做出抉择时，他依然如此想道。并为雪千寻得以有一线生机而甚感欣慰。

再也不愿见她冰冷冷的样子躺在雪山里，不似活人，不似死人。

东方不败从房内退出，想着雪千寻病情的救治希望与不时传来的吵杂动静，让他不禁微微皱起眉头，却在去往楼下的转角处遇见一道黑影。东方侧身，避开了这迎面的冲撞，并紧随其后给予了它一掌。黑影匆匆退去，由于伤势，动作稍有停顿，东方定睛看去不由一哼，原来是一具活尸。

活尸？瞧它穿着，应该是午间熊昆带来的人。

只一思索的片刻那活尸又袭将而来。

它的动作比平常人灵活不少，速度极快。此外，东方虽然先后给它添了不少伤，是普通人早已哀嚎，但活尸仿若不知痛苦般，一再扑向东方。

哼，果真是个麻烦的物什。东方不败心底暗道。

稍作思忖，而后巧身走位，东方蓦地接近前去，继而几个踪步旋绕分走，幻化出数个残影迷惑敌人辨不清方位。于是借得空隙，东方不败一把抓住活尸腰间，提气、转身，将之扔出扶栏外。与此同时，从东方的袖口中放出几缕针线，缠绕而上，随着东方口中念出一声“破！”，纠缠的丝线便带着血肉四散而飞。

随后周边渐起一阵悉索，并兼夹着人们的惊叹。东方不败乜眼，瞥向两侧好奇张望的宿客——因东方的举动而纷纷从原先躲藏的房间里探出视线。

东方转身，视线淡淡扫过，又理了理衣袍，语气稍显冷淡地徐徐说道：“想要命的，都给我留在房里。”而后走下楼去。那些个宿客则在东方警告声中慌张地迅速收回视线关起门窗。

今夜的大堂可谓是好不“热闹”。

东方不败下得楼来，瞧见满地的狼狈与那追逐纠缠的众人，不禁深吸口气，哪来这么多活尸？

不过他也不急着出手，寻着一角便静静地看着了。

此刻，与活尸纠缠打斗起来的正是午间来此的熊昆和吴通两帮人。以伤亡论之，显而易见，吴、熊二人的死已是迟早，毕竟普通人又如何能让一具不知痛痒的尸体再死一次呢？

额上汗水涔涔冒出，自己带来的手下所剩无几，吴通瞥眼见一侧的熊昆，对方现下的境况比之自己也好不了多少，原本想凭他们两帮人的联手幸许有一线生机，不过此刻分析起来，残酷的事实也不得不叫他作罢。

他们根本不是对手。

吴通心中叫苦不迭，只道那人是个医术稍不寻常的郎中而已，怎知他本事到了这般？若要先知得那人不好惹，他必定要劝告老爷子勿接此单生意啊。

相较吴通的心思，个性直接的熊昆心里可没想这么多，只一门心思对付活尸。只是如今被这帮曾是自己手下的兄弟围着打，还偏偏自己还不了手，想想真他妈窝气。

为何吴通与熊昆抬来的伤患会发生此种变故？按理说，此二人分属不同势力，平素行事也互不干扰，但如今种种迹象表明，这之前他们一定做了同一件事。

什么人如此乖张？既不取人性命又叫他活不成人样，最后闹个自取灭亡。

活尸，顾名思义就是活着的尸体，虽未死却已如死人。死人自然是不知痛楚的。这种人一般多由药物致成，各机能得药物强化而非比寻常，充当杀人的器械再适宜不过。

一旁作壁上观的东方不败缓缓地寻思着。那些个家伙是得罪了何方神圣？懂得制造药人，并且数量不少，这般手段的在江湖中可没什么人。

熊昆已经无可应对，吴通也是精疲力尽，在侥幸杀死一只活尸后吴通捂住伤口连连摇头，“死已，死已，无人可救吾矣。”

熊昆瞥了眼吴通一副束手待毙的丧气样，一脸不屑地转头，对活尸呸声而道：“他奶奶的，老子跟你们同归于尽！”

正待他冲上前去要与活尸拼个鱼死网破时，只恍惚觉得耳边一道风声“咻”地划过。

一切因发生地太过突然、迅速，而显得他反应迟钝，直到一根银针划破熊昆的皮肉，溅出几点血珠，随其带来的刺痛才引得他下意识地停住脚步，愣愣地看着眼前。

远侧，东方不败的表情也并不见好，严肃、凝重已许久未在他的眉头出现。他双眼直直盯着与熊昆面相对立的活尸，缄口不言。但他的心思却依旧停留在前刻那根银针如何经熊昆脸颊，径直朝向活尸，最终平刺而进额上的上星穴。

紧随着，一道白衣掠过，身形轻捷，只能凭余光捉住点模糊的残影。顷刻间，大堂里原本喧嚣的气氛安静了下来。

活尸停住不动了。

白衣也露出了他的面目，一名陌生的小儿，估摸六七岁，一眼便映入眼底的是他那张苍白的脸，像冬季的月色，不带生命该有的气息，幸而五官精致，如玉雕琢，为此添了几分讨喜的气色。乍一看让人分不出是男娃女娃。

东方不败微微讶异，似乎有些不可置信。看那一枚枚银针及孩童出手的套路，他想起了一个人。

另一边，吴通、熊昆见搞得他们焦头烂额的活尸终被人制服，不由松下神经，虽略感惊奇但欣喜更甚，不过在他俩看清了白衣的模样后目光变得闪躲，忽觉一股寒流莫名窜上脊背，那害怕的神情显而易见他们认识那名小儿。

“哎呀，小神医！”不知从哪个疙瘩里闪现出来的掌柜，见了那小儿一脸喜色，犹见爹娘，满地的凌乱反倒视而不见，从一张裂开的桌子间走过，迎上白衣，“您怎么这会儿才来，可比常日晚了不少，赶紧这边请。”

他那对一个黄发小儿恭维的样子看起来异常滑稽。

“给我间安静的屋，莫让人打扰了，今晚我不替人看病。”

“好、好，神医已到的事我一字不说，不会有人晓得的。”掌柜连忙应和着。又朝四周张望，找寻陈寿的身影，“阿寿，你小子死哪去了，还不快给神医带路！”

听见掌柜的喊声，陈寿急忙窜出，为白衣在前带路。

那小儿与东方不败迎面走过，颔首微笑。视线相交间，二人已擦身而过。

东方不败面上平静，而心底早已疑云重重，带着探究的神情盘算回房，于是默默跟了上去。

白衣上了二楼，在陈寿的引导下进了里间的天字房。而当他路过外间二号房时，似不经意地瞥了一眼，不可察觉亦不自觉地勾起了嘴角，那是一间挂着「品」字的普通客房，里面正隐隐传出一道令人不安的声音。

而雪千寻此刻正是住在品字房内。

当随后上来的东方不败察觉到时，他匆匆忙忙推进门去。只盼望她不要再出什么状况才好。

“千寻，你醒醒！”东方扶起雪千寻，见她口中不断呢喃，模模糊糊地听不清她说着什么，只能从她的神情里判断她很痛苦。 

东方摇晃着她，试图将雪千寻从噩梦中唤醒，“雪千寻，是我，你看看我！”

她依旧不省人事。东方不败此刻除了心痛，什么也做不了！收紧手臂，将雪千寻拥在怀里，抚着她还算温暖的脸庞，东方才觉一点安心，才得一份镇定。

要怎么办？他能为她做些什么？哪怕只能减轻她一点痛苦。

是了，东方想起刚才那名孩童，既然众人皆称他神医，必然有些本事，若求助于他或许会有希望。

对，就这样，一定会没事的。

如此想着，东方不败飞夺出门，寻那白衣。

你不能再出事了。雪千寻……

***

“你凭什么可怜我！”一道充斥着怨怼的男声骤然响彻小筑。

紧随其来便是一声闷响，一位面容姣好的女人被毫不留情地摔在了地上，未来得及让她喘息片刻，先前发出怒吼的男子便已欺身上来抓起了她。

女子抵着墙壁缓缓起身，而她的脖颈则桎梏在男子手中。

盯着因他一点点收紧掌中力道而呼吸困难的女子的脸，不同先前满含愤怒的语气，男子转而温柔平静地诉说:“你在我眼里不过如一只蝼蚁，那么脆弱、渺小……”用温柔的气息说着并不柔情的话语，这诡异的举动带上此刻剑拔弩张的气氛令男子的神情映在女子眼底点点透着阴森。

接下来男子更加莫名其妙的强吻与粗鲁的怀抱则愈刺痛了她内心深处为他封藏起来的骄傲。

女子很早以前就决定了不再有软弱的一面，那时她是迫于生活，后来则是因为遇见了令她倍感幸福的人。而现在，久违的泪终于随着女子一同揉进了男子的胸膛。

是因为他们许久未亲近的缘故吗？女子在男子的怀里竟觉得好陌生，她开始挣扎，开始会有一点点为这男子感到失望。

最后女子挣脱了，衣衫不整地离开了小筑。不知道去了哪里，亦不晓得除了这座载满一院玉梨树的小筑，还有哪个去处可容她安生？

只是跑走的身影看不见男子渐渐黯淡的眼神。

如果那刻她回头了……

被这梦魇般不愿回想的记忆惊扰，她是怎么也睡不安，醒来了。

轻触唇瓣，痂……现在摸不到了，就像没有出现过，但仿佛觉得它还在。

正如每夜的噩梦，不断提醒，它发生在不久前。记得当时她为了挣脱咬了他，而她也被他咬出了血。

一直以来她不断处在他的位置上为他着想，就是想要看清楚他，想要明白他，希望能够分担他的难处。可是近来他已经变得越来越难测了，越来越不能理解。她有感觉，他正有意无意地对她避而不见。

于是故意激怒他，也是就着当时的情况顺势而为了。

呵，是否应该庆幸……他并没有下杀手。她要是死了，又有谁为他明刻去东瀛？

——为了他北上能更加顺利。

一切整装待发，再推延下去恐怕要惹他生气了，她怎么舍得？

“代教主，是否可以启程了？”

“传令下去，出发吧。”

人不是很多，只有一小车的队伍，几十号人装成商队的样子，不惹眼，足够渡过海险。队伍下了黑木崖便会乘着一艘商船去往东瀛。何时回来，谁也说不准。

如果那二人知道，这一走将是彼此最后一面，而他们没有好好把握，会不会觉得遗憾？

只是离去的身影看不见男子紧随的目光。东方不败站在陡峭的崖峰上，盯着崖下的车队缓缓移动，视线寻着那人。

如果那刻她回头了……是否结局会变得不一样？

可是终究，她没有。

崖峰凌利得像一柄钢刀，笔直地插在黑木崖上，迎着远处吹来的海风，一点点、一点点，变得越加锋利。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十一章  饮鸩止渴
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
她，似乎做了个好长的梦，不是多好的梦，却令她觉得留恋，乃至当她醒来，竟一时也分不清在梦境还是现世了。

“千寻，你醒了……”轻轻的、仿佛一不留神就会打破某件易碎的物什般，谨慎而小心翼翼，但因为真的太高兴了，所以难以抑制，于是形成颤抖的声线。迷茫的雪千寻便是被这样的一道呼声唤去了注意。

“我……你……”她毫无预兆地被床边守候的男子一把揉进怀里，但这个举动激起了梦中某个情节的共鸣，引得她下意识阻隔了对方。在梦里也有一个怀抱，扎得人刺痛，但现在这个怀抱却很温暖，所以只有一瞬间的不适。然后她发着干哑的嗓音，说了一声:“渴。”

东方此时全部的注意都在「雪千寻安然苏醒」一事上，因而并没有意识到雪千寻的这点异样。他转身去桌边给她倒了杯水。

东方不败本想让雪千寻多多休息，然而雪千寻觉得近来自己在床上度过的日子未免太多了些，也希望能到外面走走。东方应了她，打算一道陪同。

却很快东方不败便发现雪千寻的双腿竟无法行走，一时间不仅雪千寻慌乱了起来，连他也不能接受这样的变故。

东方不败怀疑是白衣做的手脚，只有他碰过雪千寻。

“意料之中。却是与我无关。”

白衣进到雪千寻的房间后如此说道。他理了理有些凌乱的衣襟，想着他明明是被央求的一方，不礼待也罢了，竟然抓着他的后腰像提篮子一样就把他提到了这里。这么「理直气壮」的，也只有「他」了。

“她身上有邪物，你不知道吗？”

白衣理罢衣着，抬头望了眼东方不败，继续说道，“本来不是什么好物，但似乎是有人为了救她放的。当然，想要知道真相还是要问下药者才是。这邪物现与她的正气相搏，交争激烈，互不退让。原本她的正气衰弱，邪物能战胜正气独行其效，但现在她身体中似乎有股奇怪的力量助长了正气，使之压过了邪物的作用。若只是单纯地抑制也就罢了，可惜邪物就是邪物，救人时能在危难，要害人也仅在顷刻，它已与正气斗得不受控制，在她身上多存一天、一个时辰都是对其宿主的一份损害，双足萎废只是刚开始，接下来是口不能言，耳不能闻，眼不视物，最后……”

变成活死人。东方不败知道的，就是一切……重头。

“够了，多余的话不必再说。你只需告诉我，你能不能救。”虽是对白衣说的，但他撇过了头看着雪千寻。

“啧，这个嘛——”白衣拖长着话语的尾音。

“……”

“不能。”终于结束犹如刑法般「长久」的等待，却蹦出这样的结果，这当然不会令东方不败满意。就在东方要发作前，白衣又不紧不慢地开口，“但我可以告诉你，你想找的人在哪儿。”

“你怎知我要找人？”东方不败顿时警惕起来，声色依旧平静地看向他。而右手已暗暗移至身后，蓄力待发。

“要知道并不难。”

白衣仿若不觉，走到一旁的椅子上坐了下来，“这位姑娘的病显然不是近日才有的，来此地的人十有八九是为了寻医问药，这条路上只有两位大夫值得人们千里迢迢寻来，你们不是找我的，那便是想去鬼谷喽。你们是要去找那位诡医吧……”说到一半，白衣做出一副若有所思的神情，“嗯～知道诡医的人可不多，一般人无从得知鬼谷的存在，更不会知晓里面住着谁。”

“你想说我不是「一般人」，还是你在告诉我，「你」不是一般人？”谨慎、猜忌从东方不败凌利的瞳孔中射出——在微眯的眼睑之后。

“不管你们从哪儿得来的消息，他最多只能告诉你大致的方向，想要进鬼谷，我可以带你们去。”

“你有什么条件。”

“不需要条件。”

“……”

“既然你不放心，那么就在日后应我一事吧。”白衣见东方不败沉默着，于是补充，“不会特意为难你，是你力所能及的事情。怎么样？”

“命是我的，要答应也该是我。”

在旁一直未说话的雪千寻突然出声，微弱的气息从苍白的唇齿中吐出，截断了东方不败的应允，“你若果真能带我们找到诡医，待我病好我定应你一事。只要我做得到便绝不会推托。”

东方不败意欲反对，却被雪千寻阻止了。含着复杂难辨的神色退居一旁。

白衣随后从椅子上起身，“随便吧，你们决定了就成。那么我先回房，明天医馆会诊结束后就出发。”

白衣自邻近而来，一年中有数日到异地的医馆开诊治病，以换取所需的药材。

翌日，白衣坐镇医馆，病者喜上眉梢，纷至沓来。

馆外，两帮人形迹可疑，左右徘徊，既不上前寻医问药，也未有离去的打算。直至日暮黄昏，医馆闭门，终于有所动作，他们不近不远地跟在白衣驾起的马车后头。

东方折起袖口捂了鼻前，欲遮去一车浓浓的草药味。他瞥了一眼车后已跟一路的家伙们，向白衣问道:“后面的那些人你作何打算？”

“不必理会，入了谷中他们自然跟不上来。”说着，白衣挥鞭赶马。

“站住！等等！”后方的人匆忙跑来，挡下去路。若是再往前些便不敢跟随了，前方那地的诡异他们早有领略。

原以为会有无礼的举动，却见那伙人纷纷跪下。

“小神医，先前是我们有眼不识泰山，得罪了您，只望您能宽宏大量救我一帮兄弟，日后有需要的地方，我们在所不辞。”

说话的是吴通。白衣看着他们平声而道，“无药可救。”

“这……”吴通一时语塞，又问，“既然不可救治，那可有善后之法？”见过活尸的厉害，他不敢妄自将针拔除，只好命人抬着活尸一路跟随。

“烧了。”

“烧了？”

“一把火尘归尘土归土，一了百了。”白衣说罢径直驱车离去。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十二章  鬼谷
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
“雪千寻！”

东方不败蓦地惊醒坐起，下意识便叫出了这个最令他挂心的名。拭去额上冷汗，他稍稍环顾四下，是一处人凿的山洞，隐匿在凶猛倾泻的瀑布之后。

瀑布倾泻而下所激起的声音震耳欲聋。

记得他与雪千寻跟着那娃娃去寻鬼谷。到了谷口，那娃娃却止步不愿再进了，留下一句“处处小心”的告诫，目送他与雪千寻进了一片葱郁之林。

至于入林后发生的事……东方不败开始回想。

“雪千寻。”

由于光线穿过瀑布直射洞中，洞口被照得异常刺眼明亮，东方不败此前粗略环顾时未有察觉，而当他边捋思绪边再次打量周遭时，那抹熟悉的身影便再不会遗忘——此刻他所担心的人正立在洞口观望外边的景色。

东方不败出声呼唤，又怕打破从雪千寻身上散出的安详气氛。

裹在白光里的人应声而动。那一回头，带着一张艳丽鲜活的笑容，直入东方不败眼底。

像舞者结束翩跹，衣袂在完成一轮美丽的飞舞后轻然落下。那张一直为他所牵挂的脸，在她回过身来时——虽然近来一直伴她身旁，但那刻东方不败的脑海里确实出现了“久违”的感觉。

当他仍“纠结”在那份感觉中时，雪千寻已走近东方不败，一手轻轻抚上他的脸庞摩挲，心道，他又清瘦了。

东方不败瞧着此刻贴进他怀里的人，说不出来的异样情绪，但他却又千真万确地可以肯定她是雪千寻。于是，在对方的拇指摩挲他嘴角肌肤时东方开口:“你……”

一记吻就这样毫无预示地落在了拇指摩挲过的地方，轻而易举地夺去了他接下来的语言。一瞬间，东方的心紧紧缩成了一团，五味杂陈。留着嘴角略带甜意的印记，他却好想哭。

低头看去，翻起他心海的人却自顾闭起双眼伏在他胸膛上，这异样之感只能等会儿再说了。

秋风送雨谩斜晖，天教落花意流水。

未等东方不败因着雪千寻恢复双腿行走能力而庆幸时，他已察觉雪千寻现换之口不能言，无法确定却隐隐担心这是否为病情恶化的征兆？若是如此，他们片刻不能再耽搁了，亟需走过这陷阱重重的树林。

雪千寻轻轻牵起东方略微湿热的手，意欲安抚他焦躁的情绪，尽管他面色不改。

雪千寻的这一举动引来东方不败侧目，前进的步伐微微顿住，一双探究的眼眸不停地在她脸上扫视，脑海里闪过千百种想法。

这一天，雪千寻突然变得与他亲近了许多，虽因着相处了一些日子，亲近一些也合情理，但是这感觉却是不同的。不是由陌生处成熟识，而是本来就亲近得密不可分。

雪千寻对东方不败回以释解的笑容，带着一点调皮作弄的意思，仿佛在说:你才发现啊！

是了，是了！就是这样，所以他先前才觉得雪千寻拥抱他时的感觉怪异而无以言喻，正是因为他对那人习惯了多年，已成了他不可或缺的一部分——她，是他的雪千寻回来了。

本以为迎来此刻他会有更激动的情绪，但其实连热泪盈眶也没有出现，这时候一切的变化都会令东方不败惧怕。揣着复杂的心，他强颜欢笑回应雪千寻，不敢让她发觉他的担忧。

“这片林子我们已经走了许久，你看那边我做的标记，恐怕我们一直在走同一条道。”东方不败指着前方一颗老树上的独特刻痕对雪千寻说。

雪千寻环顾片刻，瞳色微亮，转而在东方的手心里写写划划。

“你是说我们落在了旁人所布的法阵之中？”东方不败将雪千寻在他手心里刻划的消息道出。

雪千寻点了点头，又接着依次写道:阵眼、不变、可破。

东方默默念着，最后收了手心，看向雪千寻，道了一声:“好！”

紧接着他跃往天空，地面上的景物便跟着起了变幻。似欲阻止东方不败离开地面，一些苍天古树的枝叶开始疯狂蔓延，如一双魔爪伸向东方不败。

空中的东方不败早已不在，他飞腾于林间，总能快一步离开枝蔓的追捕。一旁，雪千寻静心地观察，这是简单的五行阵，且单单用了其一的木系阵法。想到这，雪千寻不禁低笑，凡是应用五行之道布阵的人皆不会首选形式单一的阵法，初学者再不济也懂择其二两两相辅相成以避劣势。孤阴不生，孤阳不长是尽知的道理。谷里的人怎会犯此忌？这摆明布阵者并不拒绝有人打搅，只是想挡下些不必要的琐碎纷扰。

是个不易以常理判断的人——

……

突然一个念头闪进雪千寻的脑海，脊背顿觉冰凉。错了，错了！人可看清其他，却往往容易被自己蒙骗，陷入既定认知里。阵是简单的阵，不过是比她认为的还要“简单”。仿佛听到布阵者的嘲笑，笑落入陷阱之人自作聪明。

不是找阵眼，而是截气。

眼下迷雾开始渐起，逐渐浓郁，雪千寻有些焦急，她想要呼唤，将消息传达，但是她知东方必然不能听见。

该如何是好？雪千寻看着迷雾遮挡起景色，湮没四周出路，脑中快速转着。随后，下腰，一个侧身打挺，手中多出一枚叶子，放在嘴边，吹起一折小调。

气分而为阴阳，阴阳合而生五行，五行之中复有阴阳。即谓气一元论。

教主，你能否明我心？不管从前的你心里想什么，雪妾切切实实错过了。不追过去，就说当下，雪妾可否为你赌一把。

不多久，林的另一处响起了笛声，与雪千寻的小调相和。又突然中断，随之一群鸟兽被惊，纷纷出林。

“雪千寻，我们走。”是东方不败，他回到了雪千寻的身边，声音微喘，呼吸有些凌乱，看来他跑得有些急了。

东方不败搭上雪千寻的手，稍稍弯腰，抱起她，足下施力，径直向鸟兽众飞的方向而去。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十三章  求诊
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
天地万物无非是炁，灵之所在，气之所在。

在东方不败意欲抱起雪千寻时，其实雪千寻想告诉她的教主，她已不是孛儿只斤温睦真，她是雪千寻，她有能力顾全自己。但，一入他怀，情难自已，拒绝的话便怎么也说不出口了。

东方不败抱着雪千寻出了林子，奔走于山野间。雪千寻示意放她下来，又拉着他找寻中途看见的一个人影。

是一个采茶的女孩。

雪千寻皱起眉头，在鬼谷里出现的人本就不可视作一般，更何况……还是她见过的长相。

“你们……是什么人？”采茶的女孩开口，只一脸好奇，并未对从天而降的陌生人心生畏惧。

“我们想见诡医，小姑娘是否知晓去处？”东方不败回答。而雪千寻张了张口，犹豫了一下，还是打算静观其变。

“爷爷不轻易给人看病的，你们知道吗？”女孩眨巴双眼，天真得看不出好恶。

东方心想女孩口中的“爷爷”十有八九就是诡医百指了。“你只消带我们去，你爷爷愿不愿意医治，便是看我们的造化了。”

看女孩还在犹豫，东方继续说道，“我们诚心来求医，不惹是非，若你爷爷不愿医治，我们也不强求。”东方心知诡医脾性古怪，即使以命要挟也无济于事，若他不医，确实棘手。

所幸女孩最后应了他们，带他们去找百指。

三人来到一处僻静的竹屋，门前栖着养伤的飞禽走兽。

“天行弟弟，有人来向爷爷求诊了。”女孩边喊边卸下肩后竹篓。

里屋出来一名童子，十二三岁模样，举止稳重。

女孩见怪不怪，向来只要有外人在，天行弟弟就会“变成”一个少年，她从未因此改口叫哥哥，天行也没有阻止。虽然好奇他为什么不愿以真面目示人，但彼此心照不宣，不提此事。

待得童子走近，雪千寻不由急躁起来，她也说不清是何缘由，只觉对这名少年的气息有股莫名的感应。从前因着一份亲近感出手救了一女孩，如今再见，那份感觉已经消失，所以她犹豫，是否只是长相相似罢了，现见了这少年，那份感情转而出现在了他身上。

一侧的东方不败似乎也同雪千寻一样，面对少年亦觉似曾相识。“这个孩子……”

“娉儿，你回来了。”童子接过女孩的竹篓，抖了抖，看过几眼，说道，“今年雨水少了，西山的药材便晚些再去吧。”

女孩拿回竹篓，“我可无心管你的药材，这俩人来寻爷爷治病，交给你。我去晒青了。”

童子挫败地摇摇头，转身对东方不败与雪千寻作揖，“二位千里迢迢入鬼谷，必是病情危重，但家师秉性向来古怪，好率性而为，想二位应有所了解，我可代为通传，但不论结果如何，也请二位好自为之。”

不等东方二人回应，童子便转进后院。片刻等待，见得童子回来，“二位里边来。”

几间屋子围成一个小院，院的一侧简单地排着几壶药罐，另一侧向阳处则晒着未知名的本草。

童子示意雪千寻走进一间屋子，而将东方不败挡在了院子里。

“家师诊病时不喜有旁人在侧，您可稍作休息。”

屋内摆件寥寥，雪千寻坐在唯一的一张凳子上，面前是一道墙，开了一扇齐腰的小窗，用一张小布阻隔。她正打量着，窗的另一边一道苍劲的嗓音传来。

“姑娘，请将手伸来。”雪千寻遵他的话，将手递去。

听闻这声，宗气十足，宛如出自一个壮年男子之口，但据两个孩子的称呼，诡医应是一位上了年纪的长者。想来不仅在医术，连内功造诣上也是卓尔不群吧。由于见不到面，雪千寻如此猜测。一时便更加好奇他的模样了。

只是……搭脉的指尖意外冰凉……

今天，阳光并不明媚，因入秋的缘故也早没了夏日的炎热，东方不败却渗出一额头汗珠。

他无意识地在院中踱步，走一步是焦虑，再一步是不安，这往往复复左右晃荡的身影，尽管小女孩承认他很“赏心悦目”，但是窸窸窣窣充满韵律的脚步声，终是引起了小女孩的不满。

“你在紧张什么，既然千辛万苦来了，你便是信了他的医术，或者我该给你准备一碗宁心茶？放心吧，没有什么病是他治不好的。”

女孩放下手头上的工作，给东方不败搬来了一张椅子，示意他坐下。

东方隐隐生觉那话里有一丝不对头的地方，这念头一闪而过，待回想却又无处可察。受了她的好意，东方不败虽是坐下了，一颗心仍然七上八下，凝视着，似欲将门扉看穿。

良久，帘的对面一直无言无语，唯有腕上传来的触觉告知雪千寻一切还在继续。

空气静谧，易使人胡思乱想。属于“雪千寻”的记忆才恢复不久，她追寻教主而“死”就好像昨日发生的事情，有种一觉醒来时过境迁的感觉，偏生她成为孛儿只斤温睦真的所有经历却又点点滴滴都记得。一时间，仿佛有两个人的生命都塞进了一个人的身体里，“她是雪千寻还是温睦真”这一困惑忽隐忽现飘荡在脑海中，让她实在有些不适应。

“姑娘……”

又是那道苍劲嗓音。通过交流——实际上只有一方说话，雪千寻仿佛见到了帘子后边坐着的人，那是个刁钻诡谲的人，她能想象以往无数个与她一般来寻救治的人坐在此处，在生死抉择的问题上受他“刁难”，进退维谷。

帘后人的话不长，雪千寻觉得那后面的话其实并无说的必要，她从来都不是贪生怕死的人，况且能拿回记忆，以“雪千寻”的身份在兴许所剩无多的时日里陪伴她的教主，已是莫大之幸。只不过真如其所言，若是他的抉择，她……该不该遂他心愿……

待雪千寻走后，帘子另一边，在诡医昏暗静默的屋里响起了一句轻声呢喃。

“师父……”

不再是那苍劲的嗓音，转而听起来略显稚幼。其实并不是自言自语，只是因为茫然无措而语声轻微。

屋里的另一个人，也就是他口中的“师父”，走近身侧。

百指看着他的徒弟投来的无助目光，有些动容，自打天行继承他的衣钵后便由他代取了诡医身份为人诊治，从未见他这副模样。并且他向来都是笑嘻嘻地直呼老头，难得严肃地称一声“师父”，此方光景也不知该不该喜。

“对她的病情我心底本有所估量，只是今日再查，才发觉它的发展已超过我的意料，明明前日才替她诊过，短短两日不到，为何恶变如此迅速？师父，徒儿怕……救不了她……”
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十四章  判生死
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
这是间较为简陋的客房，桌上点着一盏油灯，小小的灯芯，纵使尽数燃烧，所绽放的光辉也不过堪堪笼住桌边的人。朗朗俊容，深邃眸目，在昏暗的屋里，不受丝毫影响，美得惊心动魄。桌边之人缓缓起身，将手中写好的笺书塞进一小小的竹筒中。

窗边落着的鸽子“咕咕”低吟，在这偏远之地、寂静的夜里透露一丝别样情绪。淡月半胧悬空，东方不败倚窗看着信鸽逐渐消失的方向，不多时，轻轻地叹了一声息。

距那日鬼谷之访几近半月，他与雪千寻又回到了十里镇，在这里等待那不知何时才会传来的“佳音”。

“她的情况不容乐观，兴许你也料想到了。”

回想那日由小童转达给他的诊断结果，东方不败不禁暗暗皱眉，虽说这事他确实已有准备，只不过在听到诡医的亲口判定后，心中不免仍是一怔。

“家师已允诺，会尽力而为，即便死生参半，也不必过分悲观。”

“你教我如何放心……”东方苦笑，“你们打算怎么做?”

“方法已经有了，只是决定匆忙，其中一味关键药材尚无配备，需要时日研制。”

“来得及吗？以她现在的状况……”眉间沟壑又深了几许，像呼应心中期许一般，话语里不自觉带上了不容拒绝的语气，“我要她活着，必须活着。”

“这是目前唯一行之有效的办法，若另寻他法，恐怕付出的代价就不只是“时间”了。”

想到这，东方不败离开窗边，双手迅速地将披散于肩的秀发挽起，并未束发只是简单地用发带系了个小结。他推开房门下楼，经过即将打烊的客栈大堂，来到正坐在门边的雪千寻身旁。

“怎么不把衣服披上?”东方不败看了眼一旁被雪千寻留在长凳上的衣裘，带着责备的气息却又心疼，拿过轻裘为她披上。

雪千寻没有回头看他，而是说了一句令东方一时语塞的话。

“我听见有人说话，像是在哭，又像在笑。”

东方顿了顿，顺着雪千寻望的方向抬眼看去，又收回目光。东方知道，其实她什么也没听见。

若是几日前，兴许还能听见对面医馆里传出的病者呻吟，或是偶尔会有那么两三个晚睡的路人来来往往，便可以听见他们的交谈。但这一切随着义诊日的结束，人们陆续离开，小镇又渐渐回归到它原本的平静。

“夜深了，你需要休息，我带你回房吧。”

雪千寻依旧没有看向东方不败，他也不以为意。在东方俯身去抱起她时，明显的肌肤相触才使得她对东方有所回应。

“教主，我们回黑木崖吧，或者你想去的任何地方。”

突然传来地板作响的咯吱声，不像平时走路悄然无声的他。

“会的，等你好了，我们就回黑木崖。我已经命人重新修葺，回去就能住下了。”像是意识到某事，东方随即对着雪千寻做了个“黑木崖”的口型。

雪千寻把头依着东方不败的颈肩，不再作声。

看着安静而一脸幸福的雪千寻，东方心底滋味万千……自他改变，疏离她之后，有多久没见过此方景象了……却已是在与天争命的路上。

东方不败稳了稳抱着雪千寻的姿势，继续走向客房。

回想对方应允将竭尽所能救治雪千寻后松下一口气，又被嘱托无论喜忧，皆做好盘算。看来下次见面，等到的仍不会全是他愿听见的。

……

与雪千寻或明或暗表现出来的对死生的漠不关心不同，东方不败显然更迫切，哪怕不择手段，哪怕一点点消磨他曾经的脾性。他可以等待，为了雪千寻他已经做好等待的打算，但是雪千寻是否能在剩余不多的时间里等到佳音传来？

在对方告知他无论如何，他现在仅能做的就是“等待”时，东方不由地瞥向站在院子里的女子。不清楚雪千寻此刻的所思所想，只看见她背对着这边，呆呆地站在树荫里。

东方怔怔地看着那个背影，若有所思，终是回复对方：“我明白了……”

当雪千寻被东方不败抱在怀里时，即使不能亲眼所见，心底也能刻画出他为之忙碌急切的身影，作为病者本身的她反倒没有“死生”的自觉，连日来显得轻松自在许多。

确实胜过以往任何时候……

尽管东方不败在她的身体状况上一直不多详述，以致即便是发生于自己身上的事，她却不甚了解。不过有一点是无法瞒过她的——这会威胁到她的性命，医术之高如诡医也未必能救活她。

唯一记挂的，是放心不下某个人……

想想那日在鬼谷时诡医问她的话——

“姑娘，若有一日要你为了活命而离开你心爱之人，你是否愿意？而作出这个决定的正是你心上人，你是否又愿意遂他心愿？”

她承认那时她确实被问住了，脑袋里空空的抓不住任何事物，又或许是牵扯的事物太多不知先抓哪个才好?

她不知道怎样选择才会令他满意，若再次自顾接近是否仍会被他斥责?

直到问诊结束，雪千寻也没有作出回答。一个人留在院子里，背对着庑下商谈的东方不败与诡医弟子，好似一副万事不上心的样子。但其实听得清清楚楚。

他苦恼焦虑的神情即使不见也笔笔刻在心里。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十五章  鬼门关
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
鬼谷藏在深山密林中，以一块石碑为界，昭示往来之人，像石碑上面刻着的那样——『鬼门关』，这里就是生死交界的地方。

一经踏入，不该再有活人出来，可是人们又总是祈盼诡医能为他们争来一线生机。

看，朝着出口的方向，那石碑背面还写着【九死一生】。

连日来，东方不败与诡医书信频频。

诡医直言，现有一道难题摆在面前，苍灵脂性猛，谓之毒药不为过，但它能救雪千寻，能解燃眉之急，用是不用？

如果同意，就需要把寄生于雪千寻身上的苍灵脂取出来，以『人气』养活后重新种回。至于『人气』之选，最合适且【唾手可得】便是东方不败了。

按照诡医之意，等一切尘埃落定，东方也当尽可能保证，从雪千寻的生命里彻底消失。

如果不同意，结果“只不过”是雪千寻又一次成为活死人。

几封信件让东方不败又喜又苦。拿起笔又放下，他去见过雪千寻，也闭起门来无眠。到最后如释重负般写下回信。若能使雪千寻平安喜乐，让他见一见，世间有何不可？

信终于寄出去，却换诡医迟迟没有结果。

事到如今还有什么顾虑？

东方不败焦急万分，多次想直接闯入鬼谷问个明白。

所幸冲动未付诸行动，诡医的书信终于送来了。

【万事俱备，恭候君临】。

东方不败带着已经失明的雪千寻如约来到鬼谷。 

他却心道奇怪，说好用他的『人气』养育苍灵脂，可是又将他拦在院外，别说苍灵脂了，连雪千寻他都见不到。

再听闻雪千寻的消息，是七日后。

药庐的小女孩跑来告诉东方不败，“一切顺利，现在耐心地等待她苏醒就好了。”

“我能……最后看看她吗？”

“没问题，在她睁眼前多久都可以。”小女孩领着东方不败来到屋外，轻轻推开了房门。

“爷爷，我带人进来了。”

随着视线移入屋里，东方不败看见一名男子正在收拾案台上的器具。男子身量中等，肢体健壮、肌肉充盈，发鬓夹霜而无老态，额头残存一丝疲惫，眼睛依旧有神。

此人便是诡医。

东方与他照面不多，如今不过是第二面。

雪千寻已经被移至一旁的席榻上，东方不败见她面色红润，呼吸平和，一直提起的心终于落地。

诡医收拾好药箱，对东方不败交代了几句话。临了出门前又忍不住回头，朝席塌处的二人看了看，那视线里多了些许遗憾意味。

【皆是天之骄子，上天又何故妒英才？】

三日后的夜晚，月光洒下，与牖户里的烛光交相辉映。

琴桓子伏案执笔，她正思量着“与金人结亲”一事，时局瞬息万变，此前为族人而考虑做出让步，至今日到底还剩几分余地？

思及此，皇太极的狼子面孔不由浮现出来。此人城府太深，与他打交道稍有不慎便会被蚕食殆尽。

如果大公主在就好了，琴桓子叹气。其实她尚掌握着一条秘辛，是身为族长才知道的，那不死之师并非传言，百年间它们早已陨落，然而制造和驱使之法却清晰地、传承了下来。

族训有言【此不人道，必遭天谴】，兹事体大，琴桓子数月来因无处容禀，而犹豫不决。

她想知道公主复国的态度，决心究竟有多大，足以抵住这天谴？

突然，一道暗器射透窗户纸，从琴桓子面前掠过。仔细看去，是一枚飞镖，其上系着短笺，直直钉在柱子上。

“谁！”琴桓子上前取下，短笺上写着【雪千寻在十里镇鬼谷】。

“大公主！？”

虽不得而知报信的是什么人，但总算有了大公主的下落，琴桓子喜上眉梢。

只草草整装，琴桓子一行便驾着车马驶出城门。墙角边被晨色笼罩的柝隐斥木走出来，他奉东方不败的命令，指引琴桓子去往鬼谷接走雪千寻。

而当他们到达鬼谷时，东方不败已经失去踪迹。

琴桓子好奇请教。大公主虽仍处于深睡中但已然无恙，再探苍灵脂也无异动，是……怎么做到的？

诡医回忆起东方不败辞别前与他的一段对话。

【难道没有一丝不甘吗？】

【会有吧，已经不重要了。】

诡医摇摇头，“不便透露。”

琴桓子恍然心底有数。

当一行人回到驻地，雪千寻早于途中苏醒，她忘了一部分前尘，记得自己的名字，记得一个模糊的人影，记得这对她很重要。

随后几天里，琴桓子又探查了几次苍灵脂，越发感觉不对劲，万般考虑传书鬼谷。

得到诡医答复，雪千寻曾留有一血脉，如果苍灵脂是置之死地而后生的死药，那么她留下的血脉就是绝处逢生的生药。还望姑娘能为之保守秘密。

和亲之期将近，琴桓子却想知道雪千寻的意思，“最优的选择，未必是必然选择。”

“既然是最好的，那就这样吧。”

琴桓子和梦非烟未料雪千寻答应得如此果断。

“只要金人遵守承诺，我们可以结盟。”雪千寻补充。

“……”

“你有话？烟。”雪千寻见梦非烟一副心事重重的样子。

本要脱口而出那个名字，但是梦非烟想到好不容易才救回雪千寻，转而抿了抿嘴。

“无事。”

“真的？”

琴桓子出声打断，“大公主也觉得此事可行，不日我们便需启程。”

晚间，琴桓子单独招来风太息和兀良忽赤，安排去往北方的行程细节。大公主此次回来似乎变了，琴桓子生起忧虑，这种捉摸不定的感觉导致她中途多次出神，不过一场简单的小会，良久才交代完。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十六章  不死之师
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
辽东关外，已是入冬的时候，有客栈炉火不灭，热上一壶好茶，或者暖一壶酒，便是商道上行路匆匆间最安逸的片刻。

雪千寻、琴桓子和兀良忽赤正在大堂小作休息。

尔后闯进数十东厂侍卫，神色严厉，对着大堂里的人展开一幅人像，“此乃朝廷要犯，吾等奉命捉拿，得举报要犯就藏匿此处，现将所有人收监大牢听候发落。”说完便欲拿人。

雪皱了皱眉，虽然这件事与她们无关，但若被抓到府衙，经一番盘问，势必有泄露身份之疑虑。

就在想着如何脱身时，不知道谁起的头，其中一个东厂侍卫受袭身亡，其余侍卫见状警钟作响，立即反击。而那袭击之人也不是只身犯险，他的伙伴纷纷从四面八方冒出来，围打东厂侍卫，想必是瞧见行迹败露，打算殊死一搏。

只一盏茶的功夫，客栈一楼打作一团。

兀良忽赤拔动佩刀，被琴桓子拦下。

“我们安坐。”又想到梦非烟还在楼上房里，对雪千寻说，“我去去便来。”

刀光剑影中，雪千寻等人行迹异常，虽然她们极力避免冲突，却还是引起了侍卫头领的注意。

宫廷密室中，一名宦官打扮的人看完手上信件后难掩一脸喜悦，“做得很好，咱家会在皇上面前替你们美言的。”

“谢过魏九千岁。”

宦官高坐长席之上，不远处下跪几名穿蓝色官服的人。魏忠贤本来想接着下令，却出于某种原因收起了笑容。

“几位大人先行回府，咱家累了。”

“吾等不便打扰千岁。”

才支走旁人，魏忠贤突然从席上下来，转身一跪，向屏风躬身。

“……教主！是什么风，竟劳动您大驾？”

只见那面屏风映射出一个人影。

魏忠贤心想，难道教主另有指示？

“听说东厂不日前在关外捕获了一批钦犯。”

“正是。刘姓逆贼乔装企图混出关外，我们的人提前收到密报，才将逆贼悉数擒获，此人在朝时经常协同文臣与我们作对，妨碍教主统一大业，如今落入我们手中岂不快哉，小人打算书信一封，命人即刻除死一干人等，宁可杀错，不可放过——”

“放了他们。”

魏忠贤正说得起劲，东方不败平淡出声，无波无澜。

“教主？！”魏忠贤以为听错，又重复一遍，“放了他们？”

“嗯，你不愿意？”

“……小人不敢。”

东方不败透过屏风饶有兴致地端详着眼下这名被称为『九千岁』的男子，可谓当朝百官最不敢得罪之人，如果此人不是日月神教的教徒，那这份野心，必不可容它肆意疯长。

东方不败收回视线，想起此次入京的目的，“无妨，你要的脑袋，明日便会见到。”

讲完这句，魏忠贤小心抬头，东方教主人影已然不见。他站起身子，捏了捏怀中信件。那封信里同时写了另一条消息，在关外被捕的钦犯中，有数名可疑之徒，或与前朝后裔关系密切。

在琴桓子向雪千寻交代不死之师的秘密前，她见过了梦非烟，确切地说是对方找上了她。

“我想请你帮忙，阻止姐姐和亲。”

“哦？为什么，这难道不是大公主自己决定的事吗？”

“她会后悔的，为了那种虚无缥缈的梦走上不归路，眼看能阻止而不阻止，所有人都会后悔的。”

琴桓子心神一动，她本也正有此意，只是没想到梦非烟赶在了前面。

“你想怎么办呢？”我的二公主、殿下。

“如果非和亲不可……”梦非烟挥散犹豫念头，“我可以代姐姐去。”

“行罢，我明白你的意思了，你先回去，我会寻机会跟大公主再议结盟一事。”

虽然疑惑官府怎么如此快就放人，甚至连审讯都没进行，不过已经没有过多时间留给雪千寻去考虑官府此举背后是何意义了。

“布置的事情就交付你们，烟跟着我走。”

在赶往金人大本营的路上，雪千寻与琴桓子分成了两路，雪千寻照原定计划将会见金人，琴桓子则携同风太息、兀良忽赤秘密去到数个地方。

造一支不死之师，需要构建一组巨型法阵，这是作为族长才会的秘辛，她们顺水推舟把地点选在了金人的土地上，而皇太极的部队就是她们第一个目标。
---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十七章  后记
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
东方不败通过“九千岁”日渐掌控朝廷，他关注着雪千寻的动向，又不得不极力避免与之有交集，以防一切努力付之东流。同时“九千岁”也是埋藏的祸患。福祸相依，面对历史长河，激流勇退。

雪千寻凭借超脱现实概念的不死之师，既与金人、明朝廷斗，也与东方不败斗。她逐渐拾起丢失的记忆，寻觅东方不败的踪影。

两人一追一避，心意相通但各自为营，一时竟不知如何收场。

琴桓子是唯二了解雪千寻没用上苍灵脂的人，她与梦非烟共同目睹了东雪此后发生的种种，不知不觉间，她对梦非烟那段早已生起的、不敢明说的感情逐渐清晰，萌芽开花，成了打破僵局的关键。

在琴桓子、梦非烟的帮助下，东雪终破镜重圆。

至此，完结。
