---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】01醒者
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
女孩醒来时，正倚靠在一条陌生的街边，天有些昏沉，空中飘着小雨，而她衣着整洁，面容干净，有别于落魄的流浪者。

发生了什么事让她出现在这里？女孩在脑海里搜寻不到任何有用的信息。

失去行动目的，她愣愣地观察着街道，见行人匆匆。一只落单的狼崽出于某种未知原因被留在了班塞罗街道，没有人愿意为之停留。

突然一个纤细的女人的影子遮住了女孩的视线。此刻女孩的脸上还挂着蒙蒙细雨打过的冰凉。

女孩把注意力移到眼前的这个女人身上，原本了无生气的瞳孔里不知为什么涌现出光亮，就像平静的潭水，被一块石子泛起涟漪。

女人打着伞，抹去女孩脸上的雨水，声音清脆而温切：“跟我走吧。”

就这样，女孩被女人带回了家——一座建于孤岛上的，叫做密尔勒的庄园。

女孩走出热气腾腾的浴室，不着片缕，凌乱而湿润的发梢挂满水珠，正端来咖啡的许幼怡见状赶紧拿了沙发上的浴巾和浴袍给她，并推她来到了炉火边取暖。

气候已入春，微寒，只有两人的房间里稍显燥热。

火光照亮了这两位女性。女孩默默低头擦干头发，而许幼怡似乎忘了目的。

二十岁少女的胴体，小麦肤色，有着优美的肌肉线条，小腹曲线紧致微微隆起，而其他地方起伏恰到好处。

女孩感受到注视，于是停下了手上的动作，她在等待女人开口。

许幼怡弯腰端起茶几上的咖啡，一边递给女孩，一边接过女孩手上的浴巾帮她擦拭。

为了掩盖失态，她挑起话题与女孩交谈，“身体发肤，受之父母。人呢要学会珍惜自己。”

“我……没有父母。”女孩捧着咖啡，认真地想了想。

听此，许幼怡的眼神黯淡下去，片刻恢复，她摸了摸女孩的脑袋。

“……没关系，以后我就是你的家人了。”

女孩眨了眨眼，把剩下的咖啡饮尽。这东西的味道很怪，苦涩，却抵不住诱惑，最后回馈以甘甜。

“好了，今晚你就住这里，你呢安心睡觉，有什么事情我们等明天再说。”

许幼怡开始收拾托盘，在她端起边沿的那刻，食指毫无预兆地被刺痛了一下，许幼怡轻呼一声，赶忙松手，再仔细一看伤处，出现了一道小口子。

而托盘上的杯子也碎在了地上。

“怎么样，还好吗？”女孩起身靠近许幼怡。

“嗯，没事，小伤口而已。待会儿我擦点药就好了。”许幼怡说着往外走去。

或许是为了避开地上的陶瓷片，又或许是她走得太急，许幼怡磕到了沙发的底座，踉跄一步。

“小心。”女孩及时地扶住她手臂，顺势搂进怀里。

等许幼怡回过神来，抬起的双眸刚好与女孩投来的温柔关切的视线交叠。

女孩身材高挑而纤细，同许幼怡站一起时刚好高了她半个头。

“谢谢……”

许幼怡心虚地低头回避。但是女孩的注意力却被地上本不该存在的利器吸引。很可惜，她没能察觉到许幼怡脸上短暂浮现的淡薄红晕。

“奇怪，这里怎么会有水果刀？”此时许幼怡也注意到了，她弯腰去捡起，把它放进托盘。

“这里有点乱，我给你安排新的房间吧。”

———
“微微。”

清晨，许幼怡坐在花园凉亭一边看书一边吃早点。她见到严微出现在花园，便忍不住起身上前。许幼怡一边帮她整理衣襟和辫子，一边打量严微的装扮，最后满意地点了点头。

“过来，尝尝给你准备的点心，很好吃的。”许幼怡拉着严微回到凉亭，而严微显得有些拘束。

“味道怎么样？”许幼怡盯着严微咀嚼的嘴唇，满怀期待。

严微回看她，应声点头。

“谢谢。”

清晨的闲适时光很快过去，许幼怡不得不着手正事。

“待会儿我要离开庄园，你的身世我会帮忙打听的，放心吧。你要是觉得无聊，我让仆人带你去我的书房，你可以在那里看看书。”

“你，还会回来的对吗？”

许幼怡噗嗤一笑，轻点严微鼻尖。

“那当然了，你还怕我跑了不成。”

“嗯，那……再见。”

———
班塞罗街道，一家出版社中。

“听起来，一切顺利。”

“但愿吧，可是她不记得以前的事了。”

“这个不用担心，刻在本能里的东西，是不会忘记的。”

---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】02相片
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
在许幼怡离开庄园，前往班塞罗街道后。

严微来到了许幼怡的书房——一个敞亮的放满书籍的房间，在靠窗的位置，摆放着一张桌子。阳光之下，中间是一叠等待整理的手稿。

严微摸了摸手稿上的字迹，可以想象到许幼怡平时看书写书的样子。

接着她又朝旁边的书架走去。一层层的书架整齐而有规则，里面的书多是严微不知晓的作者，讲述天南地北和情情爱爱，她不是很感兴趣，于是很快浏览而过。

直到其中一层，那像是许幼怡用来专门摆放自己的书的。严微好奇地拿出一本，走回窗边书桌，打算仔细看看。

她才坐下没多久，窗外就刮进了一阵大风，窗户格格作响，窗帘飞扬，严微不得不赶紧把它合上。

窗户关起的一刹那，书房里安静无比。严微回过身，一张没见过的相片悄无声息地出现在地板上。

严微不由戒备起来，她冲向门边，看了看走廊两头，并未发现异常。

没有人来过，却出现了本不存在的东西。

严微小心地捡起相片，琢磨了一番。相片里是一扇门的近景——熟悉的棕色房门以及上面清晰雕刻着一玫瑰图案。

庄园里随处可见这样的房门。但每间房门又分别雕刻着不同植物。

严微正思考着这个神秘房间的事情，许幼怡一声招呼打断了她。

“微微，我回来了，下午过得怎样，你有没有想我呀？”

严微也不知为什么，下意识地就把相片夹进了手上的书籍里。

“我……很好。”

许幼怡瞧见严微拿着她的书。

“在看书？”

严微低头一瞧书名，又看见许幼怡的笑容，略显羞涩，点了点头。

“喜欢？”

“你写得很好。我可以拿回去看吗？”

“荣幸之至。”许幼怡握住严微的手臂，“我有好消息告诉你，关于你的身世。”

“真的吗，是什么？”

“不着急，明天我带你见一个人。”许幼怡话锋一转，俏皮地眨了眨眼，“但在此之前，请问严微小姐，可否愿意和我共进晚餐呢？”

夜晚，严微靠在床头，一小片昏黄的灯光下，她悠闲地翻看着下午从许幼怡那借来的书，当翻到某页时，那张被她慌乱中夹进去的相片掉了出来。差点忘记了它。

严微拿着相片陷入沉思。

突然一阵阵钟声响起。严微抬头试图寻找钟声的方向，似乎在另一个房间，而且并不远。她拿出怀表看了看时间，午夜12点。

严微有点诧异，已经这么晚了吗，她看书看了这么久？

严微对这钟声生出莫名的好奇，她下床走出房间，循着声音的来源而去。

很快严微就找到了那个发出钟声的房间——棕色的房门，以及刻着玫瑰图案。

这个角度，和相片上的一模一样。

严微犹豫了一下，最后还是决定看看这里面有什么。她的手才触碰到把手，那钟声就停止了。

感觉到有另一股力量施加在把手的对侧。房门从里面被打开了。

“微微？这么晚了不睡，在这里做什么？”许幼怡从房内走出来，并重新把门关上。

严微后退了几步。

“我听到动静，就过来看看。”

然而这间房也不是许幼怡平时休息的地方。

“现在没事了，回去睡觉吧微微。”

许幼怡边说边拉走了严微。

---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】03火车
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
“这次我的书籍再版，多亏王社长帮忙了。”

“幼怡啊你太客气了，鱼帮水，水帮鱼嘛。”

“社长，上次我跟你提的事情……”许幼怡说着将严微拉到身前。

“这位就是严微小姐了吧，你好。幼怡交代的事我都准备好了。”说话的男人透露着一副平易近人的气息，伸手招呼。

严微看着眼前这个西装领带的人，又瞧了瞧许幼怡，有些许迟疑，但既然是许介绍的人，应该可以信任吧，这样想着，便也伸出了手，回握示意。

根据王社长打听到的线索，班塞罗街道的一位居民，曾在火车上见到过严微。于是约了他在茶楼详谈。

“那天我出差回来，这位小姐刚好坐在我斜对面的位置上，样子有点奇怪，全程都没有说话，也没什么表情，于是我就多注意了两眼。”

“你还记得是哪一天什么班次的火车吗？”许幼怡问道。

对面的人回想了一下，“是正月十五前一天，从上海来的，大概中午11点，那时候火车上的人都准备吃饭了，但是她动也不动。”

所有人的目光投到了严微身上。

“我不记得了。”她无奈地摇摇头。

从茶馆出来，许幼怡和严微道别了王社长。

两个人逛到一家做糕点的大店铺，许幼怡停下脚步，抬腕看了看手表。

“我跟司机说过，让他在这里接我们，现在还有一些时间，我进去拿一下预订的点心。你在这里等我，很快回来。”

严微应了一声，“好。”

看着许幼怡走进店铺，严微收回目光，独自站在街边，漫无目的地看着街道两旁。

她是第二次观察这条街道。班塞罗只有一条笔直的街，一头连接水路，有一个大码头，是回庄园的必经之路。街道的另一头很远，严微也不知道它延伸到何处。

严微踮着脚尖眺望。有几个人从她身边走过，是刚从糕点铺里出来的顾客。她们窃窃私语，严微本想回避几步，却还是往耳朵里飘进去几句没头没尾的对话，不禁引起她侧目。

“诶你们知道了吗，那个密尔勒的秘密？”

“刚才我在里面看见她了，我早就说过那个丈夫的死肯定有问题，你们还不信。”

“真是没看出来。谋杀怎么敢呢。”

“一大笔遗产诶。”

“也是。”

随着人走远，声音也渐逝。

“微微。”不久，许幼怡出现，提着一个精致的小盒子，“我们回去吧。”

夜晚，还是那个时间，刻着玫瑰的房间，钟声再次响起。

严微悄悄避开许幼怡，选择等她离开后，才潜入神秘房间。

严微借着月光，一步步往里而去。起初还觉得自己多心，这里和其他房间并无二致，直到她看见一面落地镜。

它的出现使得整间房的格局瞬间诡异起来。

一股不可名状的思绪在心底铺开，严微好像发现了什么，但一时又难以捉摸。

应该是时间不够。

由于太专注，房间里竟然还有一只猫。猫叫声吓了她一跳。

“咚—咚—”钟声又响起。这次严微很明确，正是从镜子里传来。

严微走近细看它，镜中她的影子便如同双生子一般走来。那镜子上有一些浅显的裂痕，再没有其他。

严微不敢触碰陌生而危险的东西，只是盯着。很快钟声停止了。

“微微。”

许幼怡出现，她唤了一声严微的名字，带着疲惫的感觉。她并不想结束这来之不易的相处。

“是迷路了吗？”

“嗯……嗯。”

“手给我，我送你回去。”许幼怡笑了笑，疲倦已悄然消逝。

严微没有拒绝，因为能感觉到许幼怡特意忽略了她的莽撞，也许对方并没有恶意，但是她也认为，已经没有理由继续待在这儿了。

---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】04葬礼
category: 双镜
tags: [ '幻想']
---
许幼怡替严微熄了灯，一如既往，在离开前道声“晚安”。

严微闭着眼睛，直到后半夜到来。那时庄园里连猫也睡熟了。

由于庄园建在一座孤岛上，平时出入都是靠船只。严微不敢做出太大的动静，她解开一只小船的绳索，不告而别。

终于离开了密尔勒庄园，严微突然想到，如果许幼怡醒了看不见她，会生气还是伤心？

随即又否定，想想……那张美丽的脸还是更适合笑容吧。

从庄园出来，船只只能停靠在班塞罗街道的码头。接下来，就是去火车站了。

如果白天那个人没撒谎，她想去上海。

这时天已经蒙蒙亮。经营早餐店的人正在张罗店铺。严微向他们打听到火车站的位置。

6点30分。严微抬头核对火车站的时间。她买了最早的一班开往上海的列车。

她有预感，只要到了上海，就能明白所有事情。尽管她并不认识那个地方，是不是藏匿危险。

时间到了，严微坐上了列车。去往上海的人真少，整个车厢只有她一个人。是因为早班车吗？但无论是什么原因，严微现在也不可能下车了。

火车行驶了几个小时，窗外的景色大同小异。时钟显示中午11点。

当分针秒针归零的刹那，火车发生剧烈的振动，在这一瞬间严微感觉火车已经到达了上海，虽然她并不认识那里。但是振动停止后，火车确实停在了野外，并发出故障的声响。

严微走下车厢，看见整列车体挂满荆棘，前头已经没有轨道了。

严微皱了皱眉，又朝周围打量。

不远处一片空旷的地方有一群人围聚一起，身上都穿着暗色系的衣服，好像在举办仪式。

严微走近了一些，但与之尚有一段距离。此时严微看清了，他们在举行葬礼。

七八个人，脸上都戴着白色面具。通过面具严微感受到他们的难过情绪，而中间的一个女人戴着哭泣面具。

显然与墓主人关系最亲密。

严微心情不大好，不想继续看了。就在她转身的一步，一张相片出现在她的脚底。

严微弯腰捡起，不良的预感涌上心头。相片里是一个墓碑，字很糊，不知道是谁的墓。唯一能确定的是，相片里的角度正是她所在的位置。

那墓碑的样式与不远处那群人所祭奠的，一模一样。

严微死死盯着手中的相片，她一时想不明白这意味什么。是有人监视她吗？

正当她沉思入神，耳边传来熟悉的声音。

“快上车！”是许幼怡。她开着一辆黑色轿车闯进严微视线。

一个完美的飘移，车子停在了严微身前。

见眼前的女孩无动于衷，许幼怡愈加着急，“走啊，微微！”

严微早就顾不上什么相片、火车和葬礼了，她满脑子都是许幼怡为什么会追过来。

严微选择相信许幼怡，她迈上了车。

通过车尾的窗户，严微看见原本正在举行葬礼的那群人，都换了一副生气的面具，并朝着她们的方向走来。只有中间的那个女人，还是戴着哭泣面具。
---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】05往事
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
许幼怡一路狂踩油门，终于带着严微回到了班塞罗街道。

“到这里应该就安全了。”许幼怡放慢了车速，缓缓驶进闹市。

一排排民房商铺，从车窗掠过，一张硕大的宣传字报映入严微眼帘。

报童响起了卖报声，“《密尔勒夫人》书籍再版，新增番外四则，公爵死因扑朔迷离，密尔勒夫人再陷危机！”

严微收回视线，转头看向后视镜中的许幼怡，“你说过，你是个作家。你在这条街很出名？”

听到严微这么问，许幼怡愣了一下，同样看着后视镜中的严微。

果然，能见面就已经很好了。

许幼怡不禁勾起嘴角，“嗯，空闲的时间喜欢写书，有一些书迷。”

两人回到密尔勒庄园。

餐桌上，严微一言不发。

“在想什么呢？别光吃饭。”许幼怡夹起一道菜放严微碗里，“你最喜欢的红烧肉。”

严微欲言又止，想了想，还是放下碗筷。只见她从衣服口袋里拿出两张相片，递到许幼怡眼前。

“看看。”

“这是？”

“不清楚是谁，但我确信『它』想通过这种方式告诉我一些事情。你有头绪吗？”

许幼怡拿着相片，脑海中闪过许多假设。严微静静地等着她，最后听她说。

“先吃饭吧，其他的事等会儿再说。”

夜晚，许幼怡把严微叫到了自己的房间。

“微微，睡了吗？”

“没有。”

“你不是想知道你是谁吗？”许幼怡侧身搂住严微胳膊。

感觉到手臂上传来的体温，严微睁开了眼睛，看向许幼怡。

“第一次见你时，你大概这么高吧，比我的腰高一点。”许幼怡回忆着，一边用手势比划。“是王社长在班塞罗捡到了你，又带来我身边……”

某一天的下午，王社长拜访密尔勒庄园。

而许幼怡正靠在凉亭的藤椅上看报。

【幼怡，你不是总说一个人冷清，我就寻思着让这个孩子陪陪你。】

听王社长这么说，许幼怡将视线从报纸上移开，仔细打量起眼前这个女孩。文文静静的样子，穿着干练，长相清秀干净。

【严微，快叫姐姐。】

【……】

【难不成是个哑巴？】

【我不是哑巴，姐姐。】

呆呆的。许幼怡又多了一层奇怪印象。

好在小小年纪身手不错，工作的时候也能帮上忙。

闲暇光景，两个人待在书房里，小严微话少，知道不打扰许幼怡。许幼怡见严微无聊，就教她读书。

这样的日子，一天天过着，成了习惯。直到有一天，许幼怡意识到，当初的小女孩长大了。

【严微……嗯……】

身下的许幼怡发出难受的呜咽，掌心愈加抟紧起来，她希望以此传达给严微，她所做的事多么过分。

严微后背原本白皙的肌肤逐渐泛红，但她并没有停下的意思。

明白许幼怡需要一个情绪出口，身体诚实的反应给了严微一次又一次勇气。终于，身下的人承受不住，一口咬上严微肩膀。

严微全然不在意，她的心思此刻都集中于许幼怡带给她的震撼。宛如发现新世界，兴趣盎然。

【别动。】

许幼怡仍紧紧抱着严微，她轻息着，阻止严微。这时候无论严微做什么，对她来讲都太敏感了。

所幸严微一直都很听话。

除开……偶尔猝不及防的任性。就比如许幼怡什么时候允许严微爬上她的床的？

躲过夜晚，许幼怡和严微的关系又回归往常。要么忙碌工作，要么享受阳光。

【白天不可以。】

【白天不可以？】

【对。】

书房里响起许幼怡无奈、温柔的嗓音。她打断严微亲近的举动，重新拿起笔。

严微脑袋一歪，开始琢磨白天和夜晚的区别。白天的许幼怡教她读书，夜晚的许幼怡教会她口是心非。

【哦，我知道了。】

【什么？……严微！】

许幼怡一声惊呼，随后只剩下钢笔滚落地板的响声。

自那日严微在书房乱来后，许幼怡不得不思考，她对严微的处理，是不是太过放纵，所以才敢一点点试探她的底线。

必须赶在事情变糟前纠正严微为所欲为的作风。许幼怡决定在工作结束后就找严微谈谈。

只是未曾想，这一场谈话被永远地搁置了下来。

工作中严微为了保护许幼怡受了很严重的伤。严微的存在一点一点消失于密尔勒，许幼怡挣扎着只能抓住空气，至此才发现她如此喜欢她。

庄园里每一处仿佛都在暗示许幼怡两个人曾经的美好。无处可躲，许幼怡就把自己关在了房间里。

王社长再一次拜访密尔勒庄园。

他留下一句话，【去班塞罗街道找找。】

一语惊醒梦中人。如果有未了的心事，那人便会去往班塞罗。

许幼怡赶紧动身，在街道上拿着严微的相片找了三天三夜。

【请问是否见过这个孩子？】
……
【见过她吗？】
……
失望，却不敢放弃。她会回来的，一定。

【许幼怡。】

是严微，叫住了许幼怡。手中相片滑落，许幼怡惊喜万分地上前抱住严微。

失而复得，许幼怡已无法再将严微当作妹妹看待，她需要让严微知道她的心意。

于是许幼怡轻扬下颌，贴上严微的嘴唇。严微很快明白过来，也做出了属于她的回应。

“无论多少次，我总会找到你的。”

卧房里，许幼怡挽住严微胳膊，抬头盯着她。

但此时，严微只感受到【许幼怡很爱曾经的严微】。如今因为她【失忆】，彼此横亘了鸿沟。明明她不愿意看见许幼怡难过的。

等不到爱人熟悉的回应，反遭疏离氛围侵袭内心，许幼怡自觉松开双手。

“对不起，总是让你受伤，我并没有资格……”

“不重要了。”

严微相信，当她生出恻隐之心的那一刻，她与许幼怡之间肯定还有故事要继续。

像鬼迷了心窍，严微翻身压住许幼怡，并吻上了她的唇。大概，许幼怡对严微而言本来就是致命诱惑。

许幼怡不知严微内心想法，还以为木头终于开窍，直到某一瞬间察觉严微似乎想要退缩，于是许幼怡一把圈住严微的腰，不让她起身。又反吻严微，开始一路引导。

失去的是记忆，而本性刻在骨子里。当所有感官陷入意乱情迷，那名为『理智』的约束便不复存在，深藏于严微本心的野性渐渐显露，而后严微拿回了她的主导权。

“微微……”算作鼓励她，许幼怡表现得十分配合。如果她能再多顾及一点许幼怡的羞耻心，许幼怡便可以忍住不去打断严微入侵的动作。

“不可以。”

“你不喜欢？”严微抬起头，露出一副担忧许幼怡生气的紧张样子。

“不……不要用舌头，你不是有手吗？”

“手很忙，舌头也是一样的。”话音刚落，严微就俯下身去。

许幼怡一时哽住，严微的两只手明明都只是搭在她的腿上而已，哪里忙了？！

“微……”

许幼怡似乎还想做最后的规劝，严微却已重新闯入她的禁忌之领。自每一道声息都伴随严微律动而出时，许幼怡便知道自己已经沦陷，她羞红了脸，抗议徒劳。

于是许幼怡只得任凭严微在那无人之地，如孩童一般肆意妄为，并胁迫她与之一同击碎防线。

许幼怡的每一声呼唤，每一次跟随起伏，都犹如一剂蛊毒，让严微无限上瘾。

在这样的时刻，严微一门心思只想得到更多更多。她开始变化挑逗的力道和节奏，原本稳定的感官刺激突然转变，忽快忽慢，忽轻忽重。

许幼怡一阵激灵，意识在清醒与混沌间撕扯，此前还能被她极力压抑的情绪，全在一瞬间逃出牙关，再难捉回。她捏紧枕头，汗液从额头、眼角滑下，她弓起腰背，等待最后一次审判。

当尘埃落定，许幼怡逃过一劫，严微重新抱住她，安抚且怜惜地吻着她的脸、她的耳颈。

严微似乎仍未打算结束，她的吻一点点重燃欲望，但是许幼怡却不得不阻止她了。

“停一停，有人在敲门。”

门外确实有动静。

“钟声？”

许幼怡摇头，“是祈祷者的求助声。”

严微疑惑地看向房门。

动静逐渐急促，甚至变得暴力起来。

但那不正是两天前听过的神秘钟声吗？

然而在许幼怡的视角里，它们全部都是被『镜』眷顾的可怜人的哀嚎。

【请帮帮我……帮帮我吧……】
---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】06武器
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
“微微，放我起来。”

“你要出去？这个时候……”

许幼怡推了推严微的肩，却被对方一把拿住。严微将她的手腕贴到唇边，一脸不可置信，放眼看去仿佛两耳都耷拉下来。

许幼怡不由放轻了语气，“听话，让我起来。”

“我跟你一起去。”

“……好吧。”

两人都穿好了衣服。但见许幼怡并没有开门的打算，反而拦下严微，许幼怡摇摇头，示意等待。

大约十几分钟，门口动静逐渐平息，许幼怡才拧动把手。向外望去，走廊上寂寥无影。

夜色里，空荡荡的长廊，只回响着两人脚步，一路通往刻有玫瑰之印的房间。

焦虑的情绪萦绕不消，严微下意识攥紧许幼怡的手心，突然一句话浮现于严微心头，令她警觉起来。

【不离不弃，无休无止，深蓝之处，轻数三声。】

“到了。”

许幼怡打开门锁，拉着严微走进放有落地镜的房间。镜面幽幽发散蓝光，构建出一个光怪陆离的空间，仿佛多看两眼就会跌入不可回返的深渊。

严微再一次打量它，这次镜子没有照出任何景物。

“微微，你在这里等我。”

“不行，你做什么，我陪你。”严微拉住许幼怡。

许幼怡的眼底却闪过一抹惊慌之色。她停顿了一下，低头从包里翻出一个小物件，并亲自将它戴在了严微右手食指上。

严微一时忘了说话，手指上是一枚戒指。严微摸了摸它，心湖泛起复杂的涟漪。

“你安心在这里等，如果它发光了，再来找我。”许幼怡拍了拍严微脑袋，转身走向镜子，并在距它一步之遥处停下，闭上眼睛，镜子里那个诡异的空间出现了另一个许幼怡，而严微眼前的许幼怡逐渐消失。

严微忍不住呼喊她，但许幼怡好像根本听不见，不断往深处走去，直至变成光点。

冷静之后，严微回过神，不由后退几步。此时房间里，响起一声猫叫，它来到严微脚边，左右来回蹭着，严微蹲下抱起，看见猫脖上挂着铭牌，她念出声。

“好、运、气。”

相比于严微略显冷清的一人一猫之境，许幼怡所在的咖啡店客人不少。

晚上出来约会的人们都低着头，专注于手里一掌大小的机器。

许幼怡见怪不怪，抬头看了看玻璃窗外比肩天空的大楼，似乎找到了她的目标，于是勾起嘴角。将剩余的咖啡喝完，许幼怡离开了这里。

“诶！！！怎么停电了？”

“我的手机没信号了！”

咖啡店里仿佛炸开了锅。

站在灯火通明的城市的最高处向下看去，对比之下，某块区域【黑】得特别惹眼。

许幼怡压住帽子顶着风，观察那块『黑暗』。

路人看不见真相，以为是普通的电力系统损坏，却不知其实是两个扭曲的空间在互相争斗。

镜子对面，严微双手抱膝坐在一边，看着钟表指针一圈走过一圈。偶尔也会无聊地玩起许幼怡赠送的戒指。

当严微正纠结要不要这么听话的时候，戒指中心镶嵌着的那块红色玛瑙，终于亮了。

严微打起精神，学着许幼怡的样子跑入镜中。未曾想『好运气』也跟了进去。

等待那刺眼的强光消失，严微放下手臂，映入眼帘的是一片迷雾缭绕的陌生树林。

不远处传来发动机启动的声音，她循声探索，迷雾渐退，暴露出一辆摩托车，它似乎特意在此等待。

车尾处挂着一块牌子——好运气。

严微搭上车把，毅然跨步骑上摩托车，拧动油门。

“走，去找许幼怡。”

月亮高悬，云卷风摧，群厦之间，灯光忽好忽坏，变天了，汽车司机焦躁地按着喇叭，诉斥这该死的道路又堵了。

今晚的争斗属实持续太久，按理应该结束了。

“是哪出了问题？”许幼怡离开安全的地点冒险靠近，她必须尽快找到症结所在，以便让这场斗争结束，否则这座城市、祈祷者，以及她自身都会陷入危险。

许幼怡停了下来，不敢再前进一步，因两个空间非自然接近而出现引力膨胀，她已经来到其边缘。

也正因凑近后才发现，在两个空间之间还存在着第三个空间，由于它比另外两个小很多，一开始并没有被观测到。

引力影响的范围极不稳定，说扩大就扩大。

“许幼怡！”

当又一波吞噬来临，严微骑着摩托车赶到了。她将许幼怡拉上后座，然后打开车控中心上的按钮，霎时在摩托车的前方升起门形光柱，一道、两道、三、四……

每过一道门，她们便会加速一次，到达光速时，她们突破了空间束缚，安全着地。

随着一脚刹车飘移，车头调转方向，两人重新审视前方微妙局势，靠于严微身后、露着半个脑袋的许幼怡开口：“我们要去帮她，对方劫持了她的女儿。”

严微心领神会，启动了车子，一鼓作气驶往【黑暗】之地。她拨动了控制器上的其他按钮，只见一条狭长的由金光字符组成的虚空之路，在车轮下生成，直达天空。严微驾驶着摩托车，同时配合门型光柱，踏空飞舞。

一顿操作结束后，所有的金光条符勾画出一座恢宏的建筑，轮廓清楚，内部透明。

严微把车子的驾驶位交给了许幼怡，自己投身跳入建筑中心。

随着严微的到来，建筑里推出一簇簇经巨大化过的枪支大炮。

很快，武器就填满了整座建筑，其压力扑面而来，令人震撼。

在建筑里，严微的下降速度明显减慢，她摸了摸食指上的戒指，红色玛瑙便响应似的闪烁了一下，一转眼戒指变成了指环枪。

严微抬起手，瞄准【黑暗】的某处，拇指扣动扳机，在子弹射出去的一瞬间，身后的那群武器仿佛收到指令，一众对准目标，开始狂轰乱炸。

严微掉出建筑，许幼怡驱车及时接住了她。

两人相视一笑，回头等待结果。

似乎能够松下一口气了。

被挟持的小空间碎裂开来，从中掉下一个女孩，又在落地前消失。

没有了掣肘，吞噬便开始加剧，一方撕碎另一方，逝者安息。

任务结束，回归之路开启。许幼怡、严微回到了庄园。

翌日清晨，许幼怡坐在花园凉亭里阅览女仆送来的报纸，她随手端起一杯咖啡，饮下一口。

是安稳平静的日常。但她所看的内容却并不美好：一位母亲即将承受牢狱之灾，她被起诉杀死了自己的二婚丈夫，而她动手的原因则是她的未成年女儿遭受继父的家庭暴力和觊觎。

【……处以十年有期徒刑，于其子女成年后执行。】

看完这几字，许幼怡放下了报纸，抬头见严微过来，脸上终于挂起笑容。她顺势遣走女仆。

严微走入凉亭，与女仆擦肩而过。她一直有个疑问，许幼怡是不是每天都会换掉一批仆人，以至于她总记不住这些人的样貌。

许幼怡起身迎接严微，“你来啦，你看起来有事找我，是什么事？”

严微从口袋里拿出相片给许幼怡过目，神情郑重。

“是同一张。我今早看的时候就成这样了，不确定具体时间，但是因为我一直把它放在衣服里，所以昨晚它也跟我一起进去了。”

“你怀疑是昨晚的遭遇改变了它？”

严微点点头。

实在超出认知，许幼怡也只好半信半疑。

手中的相片确实是那间刻着玫瑰印记的房，可现在，门【开了】。
---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】07魔术
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
“许小姐订的蛋糕，您拿好。”

“嗯。”

“慢走，欢迎下次光临。”

严微走出甜品店。班塞罗街道上的行人从严微身旁来来往往而过，她下意识地将帽檐拉低了一些。

【你呀，不是也想学做一个普通人，多交朋友？】

许幼怡合起书本，亮出一双真挚又明媚的眼睛，似乎把人看穿。严微被盯着，到最后忘记了回应。

她的世界遇见了许幼怡，交朋友什么的，也没有那么迫切了……

“我回来了。”

“微微回来啦，辛苦你了。”

严微走进书房，将装着糕点的礼盒放到茶几上，并脱掉了身上的风衣。许幼怡高兴地离开书桌，拉着严微一起坐到沙发上。

“来尝尝，是新出的配方。”许幼怡打开包装，用小匙子切了一勺，递到严微嘴边，“啊。”

严微听话地张开嘴。

许幼怡拿回匙子，习惯性地就把它含进了嘴里，然后抬起舌头，舔掉上面残留的奶油。

“味道怎么样？”

“挺好的。”严微有些心不在焉。偶尔她也会因为那太过优秀的观察力而感到无所适从。当许幼怡舔舐匙子上的奶油时，严微的注意便无法从那只暴露的舌尖上移开。

娇嫩且湿润的舌头，卷起香甜的白色奶油……眼前这个女人，对潜藏着的危险真是一点提防也无。

严微用咳嗽声缓解了一下情绪，并将身子背着许幼怡挪远了一点。她隐约认为，许幼怡对自己心里蠢蠢欲动的那些事情并不热衷。

许幼怡看到了严微的小动作，眼里划过狡黠。

“口干吗？我给你倒水。”

“好……”

给严微递过去一杯水，许幼怡借着这个机会凑近严微，很自然地端起蛋糕碟子，枕在严微的肩膀上。

严微顿时僵直身体，匆匆喝了口杯子里的水，然后抱住了许幼怡的腰。

“你很累？”

“不。怎么这么问？”

“你的肩膀好硬啊，硌得我脑袋疼。”

“我……怎么办？”严微慌里慌张，作势起身。

“你别动。”许幼怡拉住严微，丢掉碟子直接投进她怀里。

“呐，这样就不会硌到啦。”

太近了！扑鼻而来都是许幼怡身上的香水味。严微脑袋嗡嗡，却不断告诫自己。

不要厌弃我。

“微微？”

“嗯。”

“你在想什么呢？”

想如何控制冲动。

“在想，你为什么喜欢吃甜食。”

“因为吃甜的东西，会高兴呀。就比如……微微尝起来也是香甜可口呢。”

许幼怡忽然吻了上来。

严微想抬头，被许幼怡勾住脖子，“刚才在想什么，我要听实话。”

“在想……吻你。”

许幼怡攀上严微耳颈，却咬了她一口，“这是你躲我的惩罚。可以在任何时候吻我，不可以躲着我，听话？”

“嗯。”

许幼怡拉过严微的手，伸向自己的衣领。

……

“明天庆典，班塞罗街道会有盛大的花车巡游。微微，我们一起去看，好不好？”

"嗯，我陪你。"

两人躺在沙发上，聊起了明天的约会。

……

夜幕降临。

希望今晚钟声不响，许幼怡如此想。

“小心。”严微环顾四周。

花车开始，观众被分流到两侧。

“微微快来,这边!”许幼怡向严微挥舞着手臂。

“在那等我！”人好多，班塞罗有这么多居民的吗？

花车在动，人群也在攒动。

“抓到你了。”严微定睛一看，焦虑的情绪终于能够平复，是许幼怡过来了，“跟我来。”

严微任她牵着自己。两人短暂地小跑了一路，在一座礼堂前停下。

“这里是……”摩梭礼堂，魔术表演，许幼怡从海报上摘取到几个信息点。

“看不成花车，看魔术也好，要去吗？”严微想补偿许幼怡。

“嗯，进去看看。”

礼堂席位很空，只有两三个观众。

两人挑了个中央的位置。她们一坐下，台上就响起了开场吆喝。

“我们来得正是时候呢。”许幼怡小声对严微说。

“嗯，魔术师出场了。”穿着黑色礼服的男子面带微笑走出来。

魔术师很会暖场，虽然观众不多，但他的表演就是有股魔力，引人入胜。

包括许幼怡在内，掌声此起彼伏。

严微左顾右盼，寻找多余的声源。

新的一幕开始，魔术助理推上来一个神秘道具。魔术师上前揭开绸布，露出一面等身镜。

“现在，我需要台下一位观众和我共同参与接下来的表演。”魔术师朝观众席看了一圈，将视线定在许幼怡身上。

“小姐，我是否有幸邀请你？”

许幼怡思考了一会儿，“好呀。”

“让我来吧。”严微按住她，“在座位上等我。”

“让我们欢迎这位女士！”掌声又响起。

“小姐怎么称呼？”

“严微。”

“好的，严微小姐。你站在这儿，其他的什么也不用做。对就是这里。”

严微半疑惑半好奇，走到镜子前。

魔术师满意地点点头，转向观众席，“接下来就是见证命运的时刻，让我们倒数！”

“三、二、一，好运。”

【好运】二字像咒语一般，闯入严微耳朵，周遭空气突然变得很粘，任何声音再也闯不进来，她忘记了行动。

等到严微拿回四肢主动权，舞台、魔术师、许幼怡、观众全都消失了。而她正身处一列高速行驶的火车中。

严微四处走动，调查列车。

车窗外，一只乌鸦突然冲撞车窗玻璃。严微被这动静吓到。

乌鸦的数量逐渐增多，集结冲撞火车。

严微退避，走往其他车厢，鸦群一直跟着她。意识到它们的目标大概是自己，严微快跑起来。

稍顷，车厢内响起广播，“火车前方到站，上海。”

火车即将经过一座跨江大桥。

严微发现鸦群改变目标，纷纷冲击大桥。

大桥断裂，再不跑她就要与火车一起沉入江底了。

没有多余的时间留给严微犹豫，她打开车门，找准时机跳入江里。
---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】08聆听
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
严微爬上江岸，检查许幼怡给她的戒指，万幸有它，保住一命。跳江时严微开启了指环枪-『领域』。

必须马上找到许幼怡！只要她不在自己视线之内，严微便不能安心。

乌鸦在头顶盘旋，毫无去意，但也没有攻击的动作。一些个落在地上、树梢上。

严微稍稍收拾了自己，抬脚寻找出路。

这群乌鸦一直跟着她。又像引路者，铺起一条未知的通途。

严微遇到了一片宽阔的废墟，废墟之上，散落星星点点的墓碑。就像天上掉下来，自由落入土里，十分不整齐。

盘旋的乌鸦、落地的乌鸦、树梢跳跃的乌鸦皆停往墓碑上，“啊——啊——”。

它们的叫声奋力、疼痛。

严微不由战栗，腿软跪地，一些信息迅速涌入大脑，她记起来了。

废墟之上，严微拂走一只只乌鸦，挖掘一块块墓地，日转星移，所有的木棺都被她找出来，打开了。

这些墓的主人年龄不一，装扮不同，却都是同一张脸。

严微坐靠墓碑喘息休憩，她记起了死亡，还有属于许幼怡成为聆听者的过去。

右手的戒指闪烁起红光。

对了，许幼怡！要马上找到她。魔术师有意支开自己，许幼怡一定陷入了危险。

严微抚摸了一下戒指上的玛瑙，红光便从闪烁聚焦成坚定的一束光，向前直射，一段距离后，衍射出一面传送门。

舞台下，许幼怡的注意力都放在严微身上，魔术师说着倒计时。

【三、二、一，好运。】魔术师脱下他的礼帽。

紧接着从礼帽中窜出无数黑鸟，向许幼怡扑去，仿佛要掩埋她。

掌声为黑鸟响起。

许幼怡反手抵挡，并拎起包打散鸟群。

不一会儿，黑鸟们自己散了，许幼怡发现魔术师钻进了舞台的镜子里。

“站住！你对严微做了什么？”

许幼怡正打算跟进去。

却听见掌声化成祈祷，传入她耳中，【请帮帮我们……帮帮我们吧……】

许幼怡眼眸变得深邃，毅然踏入镜中。

“这是……”

许幼怡卷入山洪之中，没来得及逃走。

“救命！”微微，你会来吗？

严微通过传送门来到了许幼怡出事之地。她一眼便发现许幼怡的所在。

【领域、展开】。

严微抬起右手，将光束瞄准许幼怡，迅速地为她套了个坦克。

坦克像被赋予了灵魂，保护许幼怡驶离。

严微乘坐【领域——直升机】追上许幼怡，两人在安全位置汇合。

“如果不管它会怎么样？”

“祈祷者的能量会逐渐失控，最终酿成无可挽回的灾祸。”

“下面就是水坝，你有什么办法阻止？”严微搂紧许幼怡。

许幼怡翻找手里的包，从中拿出一块蓝色玛瑙。

“把这个换上。”

严微伸出右手食指，戒指【听话】地打开宝石锁扣，红色玛瑙被摘下。

坦克和直升机瞬间消失。

当新玛瑙换上，戒指闪烁了一下蓝光。

“可以了。试试看，微微。”

“好，在这等我。”

“喵~”

“好运气！？”严微喜出望外，“正需要你的帮助。”

“喵！”

严微骑上好运气化身成的摩托车，开启光道加速，与山洪争夺分秒。

大坝之上，严微发动指环枪，蓝色子弹射入山洪。

顷刻，山洪似古龙复苏，拔地而起，跃入云层。

“它去哪？”严微回到许幼怡身边。

“它会去大海，无论它是否属于那里，大海都能容下它。”

其实……【你也不该属于这里，许幼怡。】

“这么危险的事，在我之前做了多久呢？”醉翁之意不在酒。

许幼怡认真思索了一阵，“记不清了。”

“那记得自己怎么来班塞罗的吗，然后又成为庄园的主人？”

许幼怡被问住了，原以为都是顺理成章的事，现在仔细想想，却发现不对的地方太多。

她无数次聆听祈祷，哪怕历经再久，都能清晰记起那些事件，但是成为【聆听者】之前的记忆，却一点也想不起来。就好像她的人生折为一个圈，这个圈由【聆听者】和【祈祷者】组成，被放在了班塞罗和密尔勒里循环。

“我想不起来，微微……我不知道发生了什么。”

许幼怡边说边哭泣出声，但是本人太专注于【为何想不起】而没意识到【什么令她难过得想哭】。

“那就先不想了。”严微知道许幼怡为什么难过。她出现在这里就是要帮助许幼怡接受这个事实。

严微抹去许幼怡的眼泪，抱住她，并紧紧盯着许幼怡背后的黑影。确定它不会激化，同时也是感受到许幼怡情绪终于稳定，严微才放开怀抱。

“你累了，我送你回去。”

之后，严微又收到了两张相片，以邮寄的方式，但查不到寄出方。

一张拍摄下打开的木棺，严微躺在里面。

另一张，原本是一个人像，但前景有一大片黑影，遮挡住人脸，那黑影则由一片片羽毛组成。

“早上好，该起床啦。”

严微走进卧房，拾起掉在地上的报纸。据报道近日死亡率攀升，多集中于股市动荡后。

许幼怡伸了伸胳膊。

“嗯，你抱我。”

“好好。”
