---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十三章  金人
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
今乃天启三年十一月，距万历皇帝驾崩已去多时，期间有太子朱常洛在位一月，却因红丸案而匆匆逝世。又经移宫案风波，其皇长子朱由校终于九月六日，御奉天门，即皇帝位，改天启年。 

此段颠簸述之繁杂莫明，世人却也知其大概，实难逃历来宫变之根本，简以权利二字，予人以贪。惟未人知晓，推波助澜者，日月神教！

****

梅镇，江南鱼水之乡中并不非常起眼的一个小镇，却在今年末迎来了一个颇为重大的事件——武林大会！意在组成一支正义之师，攘外安内。 

攘外即指女真人努尔哈赤所建之大金。萨尔浒之役后，攻下明朝在辽七十余城，割据辽东，现迁都沈阳。众人已定大会结束后即可支援镇守宁远城的满桂与袁崇焕将军。而安内便指掀风作浪的日月教。魔教一日不除，江湖一日不安宁，良才无一日可赴国。

*****

在梅镇百里外一条不起眼的山野小径上，正有一辆棕漆马车笃笃驶来。移近细看，坐在车前驱车的是一硬朗男子，手挥一条长鞭，嘴里不时哼一句“驾！”，不是太响的声音却意外地透着一股刚劲浑厚之感，是个练过内家子的人。

倨此内功，在当今绿林中绝对算得上排头。由此不得不生起一丝好奇，在他赶的马车里坐的是何人？

不多时，只见车帘轻轻被撩起，玉手白似雪，滑如脂。沿臂上寻，在锦绸帘子后是一妙龄少女，螓首蛾眉，典雅庄重，褪去稚气的面容使她看起来比三年前更稳重冷艳。

“兀良忽赤将军，此去梅镇还需多久？”

落珠般的声音在身后突然响起，赶车的男子愣神片刻，后匆忙答道，“回族长，还需一柱香便可到达。”

“嗯，一切小心，记住进城后先寻得一干净地落脚，不可声张，莫惹人注意。”

“莫将明白。另太息公已先至梅镇，与彼方寻得联络，我们只需到镇后与之会合，自知后续。”

“嗯，那样便好。”琴桓子点头嘱咐了几句，放下帘子回进车内。兀良忽赤看得一眼，收敛目光，执鞭继续赶路。

马车浅浅擦过路边探出的细枝缦条，不经意中将侧帘悄悄带起。只见一貌美英气的男子闭目养神，不起波澜的面容为之增添了一股疏离冰冷之性，与一身兰纹素袍相得益彰。

“主上，想必太息公已经联络上大金的人，如今大金势盛国强，我们要想复国，与之结盟是当下最便捷的路。这些年我们助他得胜明军，虽于我们有利却也难为与虎谋皮。这只虎已日益强盛，主上可曾想好如何虎口逃生？”琴桓子看着眼前人，知晓她是一定听到的。三年前用苍灵脂救醒她，对其一切都是陌生，只偶有从顾长风口中听出一些事情，却也不多。总归三年相处，这位公主还是有让她大开眼界与大感欣慰之处的。除了有时在情感方面会露出迷茫之色并带驱避之意，好在于点兵布阵上显出了令人惊舌的天赋才能，似多年历练，老道地足以沉着应对意料外的变故，不露异色地指挥将领赴敌。在强兵走位上也是侃侃而谈，即使是老弱残兵，在她的训练下竟也添了不少实力。由是琴桓子对她的决策亦放心不少。

与大金联手，这提议乃三年前即雪千寻正式入主孛儿只斤后数日，族里一长老提出，他们虽有无数财宝与兵书，但秘境中的兵力有限，巧妇也难为无米之炊。现蒙古由名林丹自成一支，想让他承认公主的身份从而借其力恐怕是天真，他自会忌惮公主威胁其地位而一口否决，如此倒不如直接寻求势力更强的大金。至于他们久隔世事又如何知晓外界局势，孛儿只斤虽一直久居秘境，却不代表他们消息闭塞，正如现今进入秘境的入口已被封，他们依旧可自如来去。

势力相差太过悬殊，便会处处受制于人。“你说得没错，此刻正是他意气风发时，如今我们想借其得利，若被咬上几口也是在所难免。所以当年我只身一人闯入他大营，权衡利弊，邀他联手，目的之一便是要他明白，与他同行的不是一只羔羊，是另一匹狼。他是个聪明人，进退有度，有时候这样的心思反而更好揣度……”雪千寻睁开眼，思绪飞向两年半前……

那天她独自飞入努尔哈赤的营帐，为取联手她不得不冒险一试，即使她自己，对于有多少把握从重兵把守中全身而退也全然不清楚。自己武功的深浅，现在也只是凭着躯体无意识使出才知晓她原来是会些拳脚的。

雪千寻选择在夜幕落下后动身，不仅是因为黑夜利于她穿梭，更是因为她喜欢夜晚。在几盏豆大的油灯和几道惊诧的目光下雪千寻进到了努尔哈赤的营帐里。随后营里惊声四起，却只有座上的那个男人只在雪千寻出现的那刻诧异了一下便自始至终稳坐泰山。大金的士兵迅速将这里团团围住，于是便见一纤瘦男子面不改色立于敌军中，与坐上较之愈显威武的努尔哈赤对视。雪千寻见那人面带微笑，自然她绝不会认为那是真正的笑容，看在雪千寻的眼底那是临危不乱和自信城府。同样的，努尔哈赤对面前的后辈也是眼露赞扬之色，即便他还未与此人说上半句话，在对视中亦知晓他胆识过人，不是泛泛之辈，否则岂敢独身闯营。

努尔哈赤挥退众人，呵呵笑了两声，“皇太极，把刀都收起来，这岂是我大金的待客之道。”

“是，大汗。”和硕贝勒恭敬地行礼，带着金兵退出营帐。回想落下帐帘前对那名不速之客的打量，由于角度的问题只能看到半侧身姿，昂扬挺拔。虽不知他是何人，但能与父汗对视，且不输一分势气，这样的人若不是友方，便绝不可让他有成敌的可能！

草原上重新飘起士兵的号歌，悠悠地绕进巡夜军的脚步声中，奏起独属于这片草原上女真人的讴歌。

火光莹莹，照亮守卫人的脸，严肃郑重。却也偶有禁不住好奇，什么样的人能得大汗如此重待？视线瞥向大汗的帐营，此刻帐里只有二人，影子映射出来，不由让他们幻想二人交谈的情景。翌日天明，当努尔哈赤唤他们进帐时，昨夜的那人已然不在，只有大汗坐上，像是得了宝，满面荣光盖过一夜秉烛相谈的辛劳。

没有人知道他们的大汗昨夜与那人交谈了什么，只是自那日后大汗便毅然准备起犹而不决已久的事宜——进军辽东！

天启二年即天命七年（大金建立七年）努尔哈赤如有神助，大败辽东经略熊廷弼和辽东巡抚王化贞，夺取明辽西重镇广宁（今辽宁北镇市），熊廷弼兵败被斩，王化贞下狱论死。

自此，金兵一路所向披靡，明廷溃不成军。终于天启五年即天命十年，辽东尽在努尔哈赤之掌握中。
（天启六年，袁崇焕解宁远城之围）
****
“咯噔！”一声响起，马车突兀的颠停唤回雪千寻远走的神识。

“怎么了？”琴桓子掀开帘子询问，顺着兀良忽赤的目光看去，便见前方不远处一群打斗。琴桓子不经意地皱了皱眉头，看了几眼就退回身子，道：“我们绕道罢。”

“是。”

其实在他们的马车停在这里时便已被人注意，兀良忽赤欲要起鞭，发现一人却向这边跑来。

“公子，救救我们吧！”

就在兀良忽赤停息的空挡，一个衣着稍带凌乱，面色恍白的女孩跑近，抓住了马车的边缘。

“这……族长……”兀良忽赤犹豫着，他的职责只限保护车里的两人，没有命令他也无能为力。

这边兀良忽赤还在纠结怎样退却女孩，帘后雪千寻已经出来，引得二人注意。雪千寻对着女孩满面急色的愁容，心里一阵莫名的酸软，看了一眼便转身穿梭进前方的人群。她与这女孩无亲无故，纯是陌路人，意外地竟有一份亲近感。就凭着这丝百思不解的感觉，她出了手。无法解释这种感觉，她的此番举动也颇有多事之嫌。罢了，反正与她而言，这并不算费力之事。打斗的不是什么绿林高手，可能只是些个山野匪徒，女孩一家不幸遇上，只有她一人脱险。

雪千寻回到马车边，低视，抚着及腰的女孩，看上去好娇小，才经历的变故衬得她更显可怜，估摸才十一二岁吧，不过倒也没有太激动的情绪。

“那二人是你双亲？”雪千寻淡淡地指着两具表情与躯体同呈不正常扭曲的尸体，衣着稍比其他华丽。

女孩心伤地朝向倚在树根上的“两人”，不忍多看，避开眼点了点头。

雪千寻没有什么亲人，又不曾与什么“娇柔”的人相处紧密，自是不会有为人多考量的关心之举。只是指着两具冰冷的尸体让一个小女孩看多少有失妥当，不说他们可能是她的亲人，至少死状惨败也是不适合的。

“主上，欲将如何打算这女孩？”琴桓子想雪千寻对这陌生的孩子大概不会置之不理了，否则一开始也不必出手相救，于是并不作阻止。但这么做真的好么……她本不是应该将任何不清楚的或将危险的东西驱离主上的身边？罢了，到时进了镇，将这女孩安排出去也就是了。

“跟着我们先吧。”也不知是回琴桓子的话还是吩咐女孩的，总之雪千寻留了话便转进了车内，剩下的交由琴桓子处理。

“如此，兀良忽赤你去把她的双亲埋了罢。”

受琴桓子的吩咐，兀良忽赤拿着刀在林里砍了些枝叶掩盖了两具尸体。

“你叫什么名字？”琴桓子看兀良忽赤处理将尽，又记起他们还不曾知道这女孩的姓名。

“翠娉，爹娘都唤我娉儿。”她弱弱地回答着，似乎有所觉得眼前的姐姐不太喜欢她。

“恩。”琴桓子应了声，见兀良忽赤已经回来，于是起身上了马车，向兀良忽赤吩咐道：“我们赶路罢，已费去不少时候了。”

“是，小姐。”

兀良忽赤大步上车，见女孩还愣着便提醒她赶紧上来。而后挥着长鞭，动作较初前显然大了不少。

女孩与兀良忽赤同坐在赶车的位上，不敢进内去，不过最后还是雪千寻出声把她唤进去。

***
马车颠簸了大致半柱香的时辰，雪千寻几人终是进了梅镇。

江南水乡，本就没有萧条之色，加之不久就要举办武林大会，近日激增的外客更为这里添了热闹。

车外嚷嚷的叫唱引得车内的娉儿终是忍不住掀起窗帘子。起初只是掀开一角，偷偷向外看一眼，不过看着看着也竟忘了拘束，兴奋地展全侧帘，对着街边的摆摊左顾右盼。瞧瞧耍猴的不错，看看皮戏的也好，不过她觉得还是那边吹糖人的有意思！

吹糖人的她还没看够，可惜马车过了，于是她想探出身去再看几眼。但当娉儿正打算着时，却见窗边走过一个戴半张红面具的男子，虽是只露出了眼睛，却也竟被深深吸引住。说不明为何，只觉他特别，想若在人海中，她也是会一眼朝他去的罢。交边而过，似注意到娉儿的注目，男子望目而来，探进车内，与雪千寻两目交错。

匆匆一瞥，男子身影消逝窗边，娉儿也因看着那人愣神松了拖着帘幕的手，侧帘落下，截断了雪千寻的视线，也瞬时唤醒了雪千寻空白的意识。她急急起身拉开帘子，探出身向车后望去，却已不见那人身影。

不过说起来只是一个陌路人而已，不见便不见罢，她又是为何而如此急迫？…… 自己刚才又是为了什么慌乱？

