---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十章  双生公主
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
“教主，我不会再让你离开我！”

山洞崩塌后，脚下虚空，坠落中的东方不败看着雪千寻同落于眼前的身姿，多年前她眼底闪着坚定的信念对自己说的话，一时间又现于耳边。回顾往生，他竟只剩彷徨？！自己一生到底值于何处？名，他有。世间何人不晓“东方不败”？又有谁能在谈及“东方不败”时隐住那颗战栗的心？史书上注定会留有他的一笔。利，他也有。日月神教已问鼎整个中原，于那个天下之主的位置即唾手可得。

但是……为什么他还有不甘？权利在手中，江山在脚下的“东方不败”还有什么值得渴求！

 “你从来都不相信任何人……”在东方眼中如蝼蚁般即时可碾的顾长风竟也敢带着怜悯与悲戚之情可怜他，“你完全做到了，你什么人都没有了！ ”

“不……不会的！”东方只觉顾长风在讪笑他，你有何资格这样做！

愤懑的情绪骤生，即使已感觉到这种情感的源头可能起自于世人所谓的爱。但他是清楚的，那时的愤懑更多的是来自身为上位者不容侵犯的尊严，还有于他人对自己所有物的觊觎的愤怒。哪怕在对雪千寻说出“重新开始”之刻，生在他俩之间的名为爱情的情愫仍只是一粒小小的种子，是他对她可能一时间抑制不住的倾情，并不会一发不可收拾。但是直到些许后的日子，在那些无尽等待中，他才终是明白了那份初时并不被自己看好的情素竟也一天天深驻，不断地“腐蚀”他整颗心。在天下人背离东方不败的时候，在东方不败不再相信任何人的时候，亦或是更早的时候吧，雪千寻以她难以置信的执念，在他身上付下了羁绊的符咒。

所以，多年来他一直不安的感觉才总会在雪千寻出现的日子里无声无息地忘却，但那时候他并不知道。在名与利之外他所渴求得到的竟是他早已拥有的雪千寻。人心是贪婪与晦恶的，即便是他东方不败，亦会让自己感到虚伪与厌恶。

呵，可恨。

东方不败放任自己下落的趋势，以便追上眼前的雪千寻。片刻后终于触及雪千寻的身躯，东方不败将之紧紧地抱住。即便摔落瀑布，在湍急的深潭里也不能再一次失去你。

这是昏迷前，他仅存的意识。

东方不败低首怔目，看着眼前空空如也的双手。在任何时候都可轻易地抹去万物的存在，它们是显得那么强大而令人心悸。但是此刻印在东方的眼底，却愈发地苍白无力。在陷入黑暗前的一刻，东方不败记得——雪千寻还在他的怀中。

“主人……”

“东方不败……”

夜影与令狐冲带着忧虑的言语试图唤回东方不败游离的神识，他们何时见过这样一言不发、愣神呆木的东方不败？即使在最迷惘的时刻，他也是以一副桀骜风华的样子面对世人。

“属下没能找到夫人。”夜影明白东方不败默不作声的原由，所以他为自己无能为主人出力而埋下从不易屈折的头。

没有如期的斥责，亦没有熟识的愤怒，夜影在一股清冷的气息中抬首，惊愕地看到那份不该属于东方不败的妥协。由于它稍纵即逝，夜影更相信那只是自己的幻觉。

是的，那一定是幻觉。现在眼前这个罢袍复起后的东方不败才是真正让他甘心臣服的主人。
***

“族长，二公主她……”

一间不算奢华但从井井有条的装设中处处显露主人严肃庄重性格的屋子里，一位年迈却眼神苍健锐利的老者正低头向身边的女子询求对榻上之人的决定，从那张了无生气的脸上足已知那人凶多吉少。

“太息公，你没看出来么，她并不是二公主。” 说话的女子实际不及二十岁，但那份独特崇雅的气质却总让人忽略了对她豆蔻年华的认知。 

“她……不是？！”看着眼前与那个印象中一模一样的女子，说她不是二公主实在让他难以相信。

“这…… 她不是二公主，那会是……”

太息公又仔细地打量，若是真要找出一点不同的地方，也只能是眉角带着于之前不曾在她身上看到的凌厉。忽然脑中闪进一种早该意识到的可能，老者苍健锐利的眼神瞬间被愕然放大的瞳孔吸纳。

“难不成？！”

“没错，太息公，我们终于等到这一天了。她就是我们的大公主，等了百年的希冀。”琴桓子望向雪千寻的肩头，那里红衣微破，露出了里头的“白鹿”。

当发现梦非烟并不是嫡子时，琴桓子如坠蛮荒冰域，因为这意味着他们还将继续等待。就在这即将再一次陷入黯淡的时刻，事情却峰回路转，意外地降临真正的大公主。所以，琴桓子再想表现地沉稳，在翻下雪千寻的红衣，亲眼见到了代表身份象征的纹身时，不正常的声调抖动还是泄露了她喜悦与害怕交织的心境。

此纹身是雪千寻从小就纹着的，是什么时候有的，又是谁给她纹上去的，琢磨起来她本人也不甚清楚。女子纹身并无不雅，且还是只灵巧的白鹿。仔细一看，这白鹿倒与榻边墙上所挂的族徽有半处相似的地方。

但仅只要有这半处也就够了。

孛儿只斤的族徽是一只苍狼和一头白鹿背相交叠，最常见于长老的长卦外袍与他们领地上的幡旗。苍狼白鹿是蒙古族人信奉的图腾，身上带有苍狼白鹿的印记被他们视为一种荣耀，由此孛儿只斤族规定，只有皇族才可享用绣着图腾的服饰，更只有皇族的长嫡才可在出生后被纹上苍狼和白鹿的印记，如同汉族的龙只能出现于皇亲国戚身上。

长子纹苍狼，长女纹白鹿，世代如此。所以，纹有白鹿的雪千寻才是孛儿只斤的大公主，而梦非烟只能如她们一样为大公主的复国献出所有。

“能找到大公主固然好，但我们却晚了一步，让公主遇害了。”风太息惋惜着。

“她还没死，成活死人了。”

听族长这么一说，太息公集中精神，确实在空气中听到了之前并不被注意到的时断时续的微弱呼吸。“族长可有办法救她？”

琴桓子将视线再次放到雪千寻身上，幽深的眸子里闪着几分不明的意味：“有……就用苍灵脂罢。”
***

“雪千寻，回来，回到我的身边。”

是谁？什么人在背后，出来！

“雪千寻，你会忘记我吗？让你重新开始，你还会在我身边？”

你是谁，你认识我？

似乎在一片昏暗中，她看到了两抹熟悉却怎么也想不起来在哪见过的身影，一男一女。女子俯首跪在男子身侧，后者正一只白且宽厚的手抚起女子的下颌，“雪千寻，你回来了。”

“东方教主，雪妾回来了。”女子露出了她绝世的颜面，微笑的嘴角可以看出她很享受男子的轻抚。

这两个人……是谁？

眼前的两人突然消失，继而在身后出现另一画面。

“雪千寻，你说，我于天下为何物？”意气风发的男子立在海浪汹涌的崖壁上，滚滚海风妄图吹倒那挺拔的身姿。男子转过身，带着仿佛操纵了一切的笑对上候在一侧的女子。

“教主，天下于你又是何物？”与男子截然不同，女子肃然的面庞与深邃的瞳目透露着隔世的疑惑。

她的困惑还未解，画面便在男子的放声大笑中再一次消失，转变成一轮当空的皎月。但是这次画面中却不见了男子，只剩那名女子红罗轻纱的背影，在梨花溶月的夜，孤寂爬满脸旁。

“也罢，就这样把我忘了吧，让你得以重新开始。”现在她知道这仿佛在记忆深处嘶叫的声音到底来自于哪里——是画面中男子独具的磁性。

眼前的一切在瞬间模糊，而她也再想不起之前所见男女的容貌。

你到底是谁！

雪千寻感到一阵的气愤，却又无力，她有意识地觉得那个一直问她却又似自言的人正抽走她最为宝贵和重要的东西。

“醒来吧，雪千寻。”

谁？！

她蓦地睁眼，脑海中只记得最后一句“雪千寻……”

雪千寻……是谁……

注意到自己此刻正浸在一潭赤水中，红艳的池水好像脉管里流淌的鲜血。幽暗又泛着红光的岩洞静谧温暖，保护得她像在母亲的宫带。但是一丝未挂的身子还是让她感到不自在地皱起了眉。

“大公主……”耳边传来一道温和柔煦、略带试探的声音，不由引起雪千寻的注视。

是个陌生但没由来令雪千寻觉得安心的女子。

“你……在叫我？”

“是的，大公主，您终于醒了。”琴桓子松了口气，笑道。我们已经等得确实太久了。 

“你认识我？”雪千寻急切地靠近处在池边的琴桓子，想更清楚地听到对方口中的答案，“你是谁，而我……又是什么人？”

“您是我们的大公主，孛儿只斤皇族的嫡系末裔，你叫孛儿只斤温睦真。而我是您的仆人、忠诚的守候者，孛儿只斤的族长，琴桓子。”

“没印象。”雪千寻退回身，摇着头，她确信自己对此一无所知，“若是真如你所说，我既是你们的大公主，但我为何不记得你们？”

“您受伤了，公主。我们倾尽全力才得以让您苏醒……”

“受伤？”雪千寻闭起眼想要努力回忆起一星半点，但果真还是一无所获。她睁开眼对上琴桓子的目光，只能依靠别人告知，“以前的我发生了什么？”

琴桓子一笑，依旧和颜，“过去发生什么不重要了，就请您记下今后您将要不遗余力完成的使命和将因此发生的每一件事吧。”
***

“公主的眉间有一股属于皇族的英气呢。”服侍雪千寻穿上象征皇嗣地位的“苍狼白鹿”锦袍后，琴桓子仰头打量着，并为之赞叹。

穿惯了红衣的雪千寻，白袍在她身上竟也使之在人眼前一亮，不同于红衣时的温妧媚惑，白玉色让她生出了一股贵胄子弟的风气。勇猛的苍狼与矫健的白鹿交印在背后，衣边袖腕上纹饰着古老而神秘的蒙符文，为雪千寻因大病初愈而略显虚弱的脸色上添了一抹威严的色彩。

“待上了圣坛向神明与族人宣布公主的身份后，您就是我们新的统领者，我们将一生一世追随您。”琴桓子行了个族里素来只对上位者才行的礼仪。

雪千寻尴尬地站着，她至今仍无法适应于这个身份，睁开眼的第一刻便是被人告知她是前朝的公主，对于眼前这名女子所诉的身前之事，她仍觉得缺少了什么。

“禀告族长，出事了！”从门外匆匆走进一名高大的男子，那像极了黄土高原的肤色和一张硬朗的北方汉子的脸，看起来一点不似学巫术的人，倒有几分兵将的气色。

“怎么了，兀良忽赤将军，什么事连你也感到紧张？”琴桓子打从第一次见到这名在族中有着第一勇士之称的男子起，还未从他的脸上见到过如此凝重的神色。想当初，他的先祖也是元朝赫赫有名的将领，兀良忽赤家的男儿都是上过战场流过血的英雄，他们一直为身为这个家族的人而感到自豪。直到后来奉一旨圣命带着一支军队与她的先祖来到这里。

被琴桓子叫作将军的男子以一种好奇与疑惑的眼神一直看着雪千寻。记得在不久之前的祭祀上曾见过这名女子，由于他不是孛儿只斤的族人，不能进入到属于孛儿只斤的祭祀中，他只能在外围负起守卫的责任，所以他只是远远地见到一名女子的背影，即使站在曾令他认为世上再无女子有如此气质的族长的面前也丝毫不逊色。

原来这就是属于公主的高贵，与生俱来不同于他们这些粗鄙的人。

对于来自陌生男子的注视，雪千寻说不上喜欢还是讨厌，只是在一瞬间她似乎感觉到了被另一个人注视的眼神。她可以肯定那是她在忘记了身前之事前就已经有了的感觉。

“兀良忽赤将军。”

“啊？！啊……是这样的，谷中突然涌进大批人马，很快便会找到这里。”由于琴桓子的突然提醒，兀良忽赤慌张地收回视线，他知道这样注视公主是大不敬之罪。

看到一向绷紧着脸像块木头似的将军，在发现她看出他失礼而显露出心虚的样子，琴桓子不禁感慨竟能在一天之内两次看到她连做梦都不可能想象会出现在他脸上的表情。

琴桓子忍住笑意，尽管她所谓的将军不过才二十出头，大了她六岁，但毕竟她是族长，她必须保持身为族长的威严。

“你应该知道接下来的事仪对我们是多么重要的吧，所以我不想看到任何人来破坏这神圣的祭奠。时辰快到了，去把长老们叫来，让他们把所有的不速之客都送出去。”

叫齐所有的长老……难不成是要……一定是了，只有在施展那种法术的时候才需要集齐所有的长老，也只有那种庞大的法术才能做到在瞬间送走成百上千的人，同时又不容任何人反抗。

“末将明白，末将这就去办！”兀良忽赤抱拳领命退下。

看着男子离去的背影，琴桓子收回目光，再次为雪千寻打理因动作而略有凌乱的碎发和领角。

“公主，放心罢，不会让他们打扰到您的。”
