---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十八章  诡医
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
一见那昏迷的模样，琴桓子就已知那定是雪千寻体中的苍灵脂作祟。

看着怀抱主上离去之人的背影，琴桓子与他不过照面一二，也隐隐可察，莫不是与主上有着千丝万缕的联系，绝不会打破她下在主上体内的结界，从而引起苍灵脂反噬。这种禁锢记忆的秘技若非被施术者本身的意愿，是很难从外界破解的。

这个人的出现会否成为复国棋局里阻挡主上前进的不安变数？

琴桓子叹气，无论如何现下该挂心的不是这个。不断得到释解的记忆已开始扰乱苍灵脂的效用，并与之搏结，若不阻止，到最后必会恶变成夺人性命的毒瘤。

一切她都细细算着，即使当初为救主上清醒，决定用上苍灵脂，也是拿九成胜算赌那一成的变数。一个人此生能遇其真心人的机会几何？爱其到痛彻心扉、可舍我忘己的又几何？主上是否有这样的真心人尚不清楚，但只要不遇上就能保她安然无恙。可惜，即便一切了然于心，解救之法也非琴桓子所能作为。

“诡医百指？”琴桓子默默念道。能在人束手无策时托以希冀，医术自然非同一般，如此能力者为何从未听闻？

如今江湖中若谈论杏林翘楚，大多说的是那日月教下的平一指。根本没多少人会知道与其师出同门的百指。

究其原由，还是与他本人的性格脱不了干系，不然也不会得个诡医的称号了。

百指自少时便脾性刁钻古怪、不循常理，又桀骜不驯，一度让其师有过要逐他出门的冲动。可偏偏在医术上天赋过人，其师爱之难弃。此话并非夸张，即使是一向被赞医术高超并在这方面自信傲然的平一指也曾在东方不败面前承认“就算教中再多两个平一指，也不及他山上一个百指。”

就他凭心而医的作风，既难立口碑，那稀奇古怪的手法也不得同行医者的认同。再加上后来百指突然避世隐于山野，久而久之，名气自然不比他那个投身江湖的师弟平一指了。

这日，十里镇上的某处显得比往常“热闹”许多，一大早就有不少人等候在此，时近正午，街道早已水泄不通。向人群中心瞧去，一块泛黄的麻布上“医馆”二字鲜明映入眼底，那是镇上唯一的医馆。显然，这些人都是奔医而来。只是奇怪，这都晌午已过，门扉依旧俨然。

“哎，这不是隔壁村的王木匠嘛！”医馆对面客栈的店小二陈寿迎上进门的王贵。瞧他一手抱着一五六岁大的男童，一手拉过一张长凳坐下，于是陈寿给他沏了杯茶，“带你儿子来看病呐？”

听人说起他儿子，仿佛这几日的苦闷有了倾泻的出口，哀叹一声，“可不是嘛，也不知道撞什么邪，几天前突然就烧起来了，人也不清醒，看了大夫都说没得医。幸而这几日小神医出山，就带他来看看。”

“不是急病吧，神医什么时候来还真说不准。”陈寿瞥了眼客栈外的情形。

“是啊，都这时候了，恐怕……”

“嘭！”

王贵的话才讲到一半，一道刺耳的敲击声就突兀地在客栈内响起，吓得他戛然而止。

同客栈里的几个食客一道向那声源望去，就见一虎背熊腰的男人“张牙舞爪”吆喝着走进来，并颇粗鲁地赶走挡住他路的客人，那样子嚣张异常。

众人瞧上一眼便心下了然，能继续待这儿的都低下头去安静吃饭，不敢再继续盯着那人看，让自己显眼。

即使是地处偏远、民风纯朴，看起来与世无争的十里镇上也有两股势力暗暗掌控这里，彼此不算交好，却也井水不犯河水。这个进来的男人就属其中之一。虽然不是作恶多端的匪贼之类，但作为普通百姓自然不想与他们多有接触。

陈寿也同大家一般想，但店里来了“贵客”，他这个做小二的怎么也是免不了要出来招待客人的。

于是做出讨喜的样子，恭维地说道：“熊大爷，有什么需要小的效劳？”

熊昆没理他，而是朝着门外做了个手势。

“赶紧抬进来。”

陈寿讨了个没趣，但又好奇他们抬什么进来，于是伸长脖子朝门眨了眨，只见一群人抬着几副架子进来，仔细一瞧，得，上面躺着的全是清一色双眼瞪圆且口吐白沫的人。据他们穿着，都是熊府的人。

“还愣着干啥？赶紧收拾收拾把地方腾出来！”熊昆喝了一声，今天脾气有点大。

这时候掌柜也出来了，照熊昆要求把地方腾出来。待这帮人把架子卸下没多久，门外嚷嚷着又进来一批人，除了着装不同，也是抬着五六个架子。熊昆打量了一番，哼哼两声便转过头，不再理会。

掌柜不敢怠慢，赶忙迎上接待，心里却汗涔涔一地。只这一会儿的功夫，十里镇两股势力的人可就到齐了。

“哟，这都怎么了，连吴大爷的人也这模样了？”掌柜的盯着架上的几人愣了愣，同熊昆带来的人无二，皆双眼瞪圆、口吐白沫。难不成镇上出了瘟疫？

掌柜说这话时，吴通便已瞧见熊昆的人的模样，他也不答话，只安排好手下的人就坐休息，期间除了找掌柜询问医馆是否有传出什么话，神医何时会到之外，便是注视熊昆的一举一动。对方也不示弱，于是在眼神上开始较量起来。这俩人在各自派別中地位相似，虽然个性迥异，但都认为输人不输阵，所以这俩人已不是第一次一见面就营造这般紧张氛围了。

气氛随之变得安静下来，偶尔传来几声病者哀嚎。客栈里由于不速之客的道来，原先的食客早已匆匆结账离去，剩下的也就几个为病而来的人占在一方角落。

这样的情形很快被一声马鸣打破，一辆不起眼的马车停在了客栈前。若在平时，有外乡人来这一定引起不小注视，但在这几天里没有人来反倒使人奇怪。所以客栈周边围坐的人群只是稍稍攒动了一会儿，当然不缺好奇心重的人。

车夫掀起帘子，一男一女从车上下来。男子一身青衣，女子则着淡粉裙裾，由于角度遮挡，男子的容貌看不真切，只觉得一脸冰霜，拒人千里。而女子因戴着面纱也不知长什么样，不过猜测她可能身患疾病，所以才由男子抱下马车。

车夫被交代了几句，驾着马车走了，而那男子抱着女子进了客栈。

男子似乎并不在乎店内的是非，向掌柜要了一间客房就径自上楼去了。小二反应过来匆匆跟上前去招呼带路。

男子进了房间，将怀中女子安排妥当后阻下陈寿探来的视线，又打赏了一些碎银，吩咐他置备几道饭菜上来，除此之外切勿打扰。

陈寿收下银两连连称是，一边回答“稍待片刻”，一边退出房门。在合上房门的前刻，他终于看见了女子被男子摘下面纱后的样貌。他腹中没多少学问，想不了什么好词，倾国倾城还是绝世无双？总之用再美的词形容也不为过。

楼下突然响动大起，陈寿赶忙下去查看，原来是对面医馆终于开门，人们纷纷围上去，密密麻麻地挤在医馆前。

“各位！”开门的小张向人群示意安静一下，“各位，今日神医并未抵达医馆，特来找神医看病的请改日再来，若一定要今日救治的可先寻医馆的大夫瞧瞧。”

听此，人们不欢，但也清楚日子本就无固定，遂只能散去，不过也有不少留下来进医馆瞧病的。

客栈的二楼，男子从窗后退去，原是听到动静，又得知似乎会有一位被称作神医的人到此，心底猜测是不是自己要寻的人，毕竟已与目的地十分接近。倘若不是，也可看看这位“神医”有无本事，或许会多一个可寻其救治的人。

但今日显然见不到了，男子略略失望地转身，却发现床上的女子已经苏醒。

“千寻，你醒了。”不似起初那般激动，一是雪千寻已于清醒和昏厥中反复多次，说实在，现在是担忧更多。二则不想再像第一次那样让自己吓到她。

东方故作轻松，在对方一直目不转睛地注视下走近床沿。算是一点欣慰的回应，至少雪千寻没有推开他。

“你应该饿了吧，我让人备了饭菜，我扶你过去。”东方作势起身，却被雪千寻拉住。

“你跟我什么关系？我是不是认识你。”后半句以肯定的口吻说出。在对方仍站在窗边瞧外面情形时，雪千寻就已醒来，久久盯着他的背影，心里越来越确信眼前这人与自己牵连匪浅。

近段时间，随着每一次苏醒，仿佛能感觉到以往一直囚困她的牢笼正一点点破裂。亦隐隐察觉，在被他抱着时、被细心照料时、被……以复杂的目光注视时——喜悦、愧疚、炽热、感慨、欣慰交织一起，她会感觉安心、幸福与……怜惜？

雪千寻半坐而起，握着对方的手紧紧攥起，双眼满载希冀锁住对方，恳请的目光透露她一直以来的困苦。一切仅仅希望他能给个答案。

“告诉我。”
