---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十四章  青楼
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
月下琼花香可笑，日高红树影还疏。

有多少次我们可以躲过，本不必承受的命运，却听了谁的鼓计，让彼此心甘情愿接受捉弄，一次次自跌谷底泥潭，在撇去浑身是伤的疼痛后，仍固执书写绝命篇章？

想那眼里滑落的泪水，如某夜的天星。

突然，恨透了有你的世界，感觉自己就像在等待施舍。这样随风而逝罢，不再理会什么朝夕，便……更不会有不愿面对的离别。
***

“主上——”属于青年男子所有的硬朗雄厚的低声，在车轱辘转动颠荡戛止后传来。

感觉马车被人制停，车里的三人集中视线的焦点。兀良忽赤掀起帘子，好让她们能看见外面的人。

“是太息长老。”

车外，一位白衣老者正作揖立定在旁，虽已上年纪，但目色炯然，脸带慈祥却不失严肃。“金人已等待主上多时，容老朽为主上引路。”

“我们先去见那金人再作歇息。”雪千寻转头看了眼身边的小女孩，抚着，得到对方理解的笑脸后，对风太息吩咐：“就这样吧，带路。”
***

这样的日子已经有多久了呢，麻木不仁如同牵线木偶。想起这三年间为争权夺势而倾注精力，那些个“阴谋诡计”纷至沓来像倾盆大雨一般泄下，想收也收不住。每每对着这样的日子，虽暗自察觉自己并不对此纷扰感觉陌生，但是……

雪千寻的右手缓缓上抚，贴近那自律搏动的节奏——这里为何如此空虚！

空虚得找不到活下去的理由，像极了近来总是动不动就生起的莫名情绪，忍不住要哭出来，可仍旧是找不到哭泣的理由。

再这样下去她一定会疯的！

雪千寻苦笑地摇摇头，又觉得这全是庸人自扰。自己现在不是活得好好的？

头两侧渐渐传来酸痛之意，斜飞入鬓的眉折起弧度，抬手想要揉揉缓解一下，却在半途被一双柔嫩的小手截去，先一步放在耳上的太阳穴按摩起来。

雪千寻没有多作惊讶，瞧了眼小女孩便顺其自然地闭目享受起她的“好意”。娉儿见她没有拒绝之意，于是大胆的靠近坐在了雪千寻的身侧，伸过一只手，为另一边也做按摩。

女孩的手艺倒真不错，即便再想些扰人的事也不会头疼了，除了——

“你的手怎会如此冰冷？”雪千寻握紧女孩的腕部，从掌心传来不似常人该有的低冷温度，再次加深了雪千寻眉间纠结的线条。恐怕整条臂膀都是这温度吧，雪千寻如此认为。

对于自己那不可解释的离奇体温被人提到了台面上讲，娉儿只是抽回手，坦然自若地回答：“这身子从娘胎里出来便是这样，想治也无法子治，好在没生过什么大病给家里添乱，于是也就渐渐不再理会了。”

“有机会，便找人帮着看看吧。”雪千寻松下手，“怕是你娘在怀你的时候没有好好待你。”

“怎么会，她待我很好……”娉儿低头视线不知对着哪里，喃喃细语。“她会很好的。”

“我的意思是说，她是世上最好的娘亲，她待我很好。我也会待她很好。”看着雪千寻投来疑惑的眼神，娉儿收起远思的神色，复杂心思的眉下目光对上雪千寻的双眸，半许，轻笑着解释。

雪千寻不动声色收回视线，她不是个巧舌的人，也不是个轻易共情的人，面对空有孝心却无双亲可待的女孩儿，她不会安慰，同样的她也不明白女孩略显淡兰的眸子里所透射出来不可名状的情感。

娉儿的话里，咋听之下伏着一丝不舒的疙瘩，但仔细想想却又能自行解释。其实这都是有意无意被娉儿抛出去的诱饵，如果对方能接下，那便省了自己接下来的几步路。但看雪千寻复又回原来的坐姿，也便了解对方忽略的打算。

不管你是不是已经注意到了，不急，我要的那天一定会来的。

或许，说雪千寻于曾经一群扮作东方不败的人里是最成功的，也不无道理。很多时候亦在许多方面，她们像极同一个人，孤傲到孤独、自信到自负、自私到只愿为自己在乎的人着想。轻轻冷冷，起起落落，都不似俗尘里的人，却偏偏留在了俗尘里。

刚才发生、无趣不过的一切都点点滴滴落在一旁噤声独视的琴桓子眼里。渐渐地，她竟似突然发现了什么趣事般，默然轻轻勾起笑容。这个诱饵不如就由她来替雪千寻接下吧。
***

“既然大人如此自信，那么大人敢不敢与我赌一场？”媚而不娇，嗓音如一杯久藏地窖的醇酒，勾魂摄魄，让人欲罢不能，是一番独有的魅人韵味。

“好！”雪千寻放下手中酒杯，向一旁的女人轻扬一笑，打开折扇，不是很顺手的动作，但今晚她却偏偏装了一次文雅，想起这扇子还是半途叫人顺来的。

悠然走近这名叫作“冬芳”的女人身边。论年纪，门外绝对有数不清的二八少女，容貌也绝有不下者，可偏偏自己却被她引去了注意，没有预知的、就这样在自己与金人谈定了要议打算下楼离去时，又如约好一般，目光对向楼下刚从帘后出来的女人。没有一般女子的娇嗔、羞涩，以同样大胆炽热的目光回视雪千寻。

带着妧媚的浅笑，狐狸般曲柔的眼线。霎时，雪千寻有种被勾引的恍惚。青楼里的女人都是这样大胆不羁的么？

虽然刚才在她与金人谈涉的房里也进了几位姑娘，但由于他们所谈之事确实不宜让外人听去，且他们几个除了女人便是老人小孩，金人来使虽说是男人了，但他们也无甚兴趣在对方面前做无礼之事，便使了点银子让老鸨把人领走，并嘱咐无传唤就不要来打搅。

难得生起一股好奇，便托人向鸨子要来人。

“主上……今晚是要留在这里？”

“你们先随太息公回去。我……自有打算。”雪千寻使了个眼神让太息公先带走娉儿。

“是，主上。”太息公似想起一事，“主上，二公主也来了。”

“哦？我那妹妹么，她来做什么？”

“说是要寻什么人。”

雪千寻轻挑眉头，“那个顾长风也是一道来了。”

“正是。”

“去吧。兀良忽赤在外久等了。”

“老朽先行一步。”风太息作揖离开。而在琴桓子也欲离去时，雪千寻叫住了她。

“皇太极并不比他老子容易对付，待明天一切谈妥后我再与你们商议。”

琴桓子顿思片刻，点头示意知晓。然而忽生捉弄之心，离去前以一个意味深长的笑留下一句意味不明的话，“主上，浅尝辄止，切莫贪杯。”

出了这灯红酒绿，靡音不绝之门，踏上马车，回望匾额上的楼牌名，琴桓子又是一副思算神色，忧虑爬上眉头，显出一丝悔意。想那女人瞳目深邃，不测眼底，与主上相遇，看似巧合，却多半有意为之。留主上一人，是否错误？

又想，既认她作主，拜她为首，也多次见证过她的谋略，便不该再对她有所怀疑，如此说服，只得收起惴惴不安之心，不再庸人自扰。
***

一身简单的碎花秀裙，荆钗盘发，剪水一双眼，妧媚心头，低声探询是谁家姑娘？莫问，莫问。

雪千寻打量着眼前的女人，而她亦不掩饰对雪千寻挑逗的目光。她的眼神像极一只老练的猫看掌中老鼠，如同她的玩物，这样明显、带着算计的神色。等雪千寻看清那眼底的赤裸，不由让她一阵唏嘘，怪己先前怎就竟这样平白看漏了呢？

应是不习惯受人如此注视，雪千寻不自然地错开视线，放开骤缩的心咋时扑通跳不停。雪千寻突然不得不怀疑这女人是否如琴桓子般会巫术，迷惑了她，只待请君入瓮。

“你想赌什么？”雪千寻把注意引回到了原先的话题，“又是怎么个赌法？”

女人收回目光，抿嘴而笑：“我这里有一壶‘醉生梦死’，只要你一口气喝干了它还能应我三句话，便算你赢，否则就是我赢。”

 “好！我赢后，你一切听我的。”

“那你输了呢？”

“我不会输的。”雪千寻合折扇于手心，敲响的干脆利落声映衬她的自信。

提起刚命人端进来的青瓷酒壶，轻轻摇晃，启盖闻之，满溢而出的醴香不禁让雪千寻大赞一声：“好！好酒！”

雪千寻看一眼“冬芳”，笑道：“有此珍品，甘愿醉生梦死。”

笑未平，雪千寻已饮上一杯，杯杯相继，“冬芳”走近前来与之同坐，又拿过酒壶为雪千寻添酒。雪千寻顺其意持杯，“冬芳”扶瓶，此座缄默。

女人生就一副好容貌，再添一双狐媚眼勾人摄魄，引得雪千寻无暇移走视线，回以暧昧的笑意应之，一来一往，缠缠绵绵。渐渐然，雪千寻暧昧的眼神，嬉笑的面容，在不明所以的思绪中缓和下来，透露出恍惚的似对着远方的神色，应该是有所思，又或许什么也没有。只是缓缓地、像落叶必将归根、出鸟必将回林，迷惘的心也必会找回属于它的归处。

唇上传来温暖，萦绕淡淡的脂粉香，那是属于“非己”的另外一个女人，明明是今晚第一次，却没有想象中排斥与不舒适，反而是一种迟来的怀念。手里还握着刚置满的酒杯，却早被它的主人弃在一旁，纵使是最美的酒，此刻也难比这个接触来得让雪千寻无法自拔，从灵魂深处涌出的、胜过世间任何事物的美好感觉，那是想要延续的欲望。

嘴里还弥留着先前喝下的“醉生梦死”的味道，与人性的渴望、激情交织在一起，此般融汇后的感觉，才配叫醉生梦死。

“大人，还有这最后一杯，一定要喝尽了才作数哦。”女人轻轻推开雪千寻，留出一丝空隙，笑声中带着一股欲拒还迎的魅力。

雪千寻应了两声，身子后倾，微微晃动的身形让人替她担心下一刻会不会摔倒。将一手肘撑在桌上，嘴角呈现似隐似浮的坏笑线条，缓缓提起酒杯，一口饮尽，含之，揽过身前女人，将“醉生梦死”悉数喂予了她。

“你……”始料未及的举动让女人多少有些不稍应付，倾刻回神，以同样的热情相回应，无需娇羞，毕竟她也不是什么少女须装着清纯矜持的模样，更何况在这青楼里。

雪千寻的动作稍稍带了点急切的意思，不见先前的温柔，撕扯一阵后，便传来女人一声难耐的轻吟。

雪千寻搂着将女人从凳上带起，愈加贴近，将脸埋进女人的侧颈，温热的鼻息阵阵拂过。齿贝轻咬，划过肌肤、耳垂，挑逗女人敏锐的感官，酥酥痒痒，就是不让她尽兴，直到被吊着的欲望燃烧到极致，女人收紧手臂，将雪千寻压近。

从来只有他负人，没有人敢以这般姿态对他动手……女人迷离之际心想。

敞开的衣领再次被雪千寻的双手抚下一些，顺着衣领下落的趋势，雪千寻的右手往里探去，却在半途被女人截获，一个旋身反转，让女人将雪千寻抱在怀了里。

低头看去，雪千寻面色细微处俨然透露着沉昏之象，意识逐渐模糊。

“雪千寻……”女人哽咽着帮雪千寻整理发鬓，抚摸脸颊，不再是三年前的冰冷，也不是多年来面对的了无生气，此刻是真真切切触摸到了她，熟悉的面庞，傲任的眉目，温暖的肌肤，还以为此后只能在梦里相见了。

“知道吗？你不在的日子，我何其痛苦……醉生梦死，岂是三言两语能道尽的？”将雪千寻靠在自己身上，下颌伏着雪千寻的肩，微微偏头，一圈圈绕着她身后的发丝，轻声呢喃，“我好想你，雪千寻。可未曾想再相见，故人已不复相识。” 闭眼深息一口气，刺骨的冰冷直达左胸腔。

“醉生梦死，喝了以后可以忘记一切 ，不能自已，酒醒后复又记起一切。”犹记今日午后老鸨子端着一壶青瓷，低身谄媚献予他。雪千寻的行迹在离开大漠的一刻便已被自己的暗线传信知晓。后来又得知她会于今日傍晚在倚香楼会客。

倚香楼，不正是他日月神教安下的眼线么？

于是便有了今夜的布置。

“嘿嘿，人不是在这吗？你这婆娘还想蒙骗老子，活得不耐烦了！”一声响动后只见一位身材高大、穿灰布衣的壮汉破门而入，那嚣张粗鲁的样子像极打家劫舍的匪徒。

紧随其后进来的是一体态丰腴打扮稍艳的女人，看情形想必便是壮汉口里吵骂的“婆娘”——倚香楼的台前老板。

老鸨脚步惊慌地跑进来，边阻止壮汉边瞧向房里的“冬芳”，那紧张为难的样子，让人仿佛能看见她头上冒着的冷汗。

面对原本宁静的房里突然闯进来不速之客，女人整好衣着，小心地将雪千寻安置凳上，俯身在其耳畔说道：“乖乖坐好，等我。”

雪千寻痴痴点了点头。

女人温柔一笑，转身悠懒地将双手交叠搭在胸前，眯眼看了看闹事的人，再向一旁不住对她使眼色的老鸨示意“无碍”。然后继续浅笑着一副优哉游哉的样子，期间不时转头察看雪千寻的状态，确保安然无恙。

“大人，你也瞧见了，冬芳已经有宾客了。”

壮汉顺着老鸨所指的方向瞥了一眼，呵笑一声：“哦？我怎么没看见。”言毕，大步走向了冬芳。

“美人，本大爷才是真男人，绝对比这小白脸结实多啦。”为此还昭示性拍了两下胸膛，沉沉的响声衬出肌肉的力量。

“呵，是么？大人真这么厉害，那能让奴家试试吗？”娇嗔的声音是特意形成的口吻，却对壮汉特别适用。

“哈哈哈哈……好，随你怎么试，两拳够不够？若是打疼了你的一双巧手，让本大爷再给你好好揉揉。”

“两拳奴家怕把你打死，一拳足矣。”

“美人真会开玩笑。就你这小手也能打死我？哈哈，没事，赶紧打吧，春宵一刻值千金。”

“这是你说的，死了不能怨我——”话未落，右掌带风已然准备发出。

“不怨不怨……”壮汉自顾自说，分毫未注意到女人话尾骤转的凌利。可想而知，最后的结果就是一句话来不及吐完便被打出了厢房。

但出人意料的一点，出手打死壮汉的却是一直被认为会安安静静坐在凳上的雪千寻。

这回就是亲自布局的东方不败也要惊愕了，愣了良久，迟迟不敢回神。直到恍然中好似听见雪千寻说——

“你是我的人，我不允许任何人伤害你……”虽因此回了神，但东方愣然的表情却变得更加不可置信。

这不是好久、好久以前自己说过的话么？她还记得，竟然还记得！

【雪千寻，知道吗，只要是我的人、忠于我的人，我不会允许任何人伤害她。】那时，他是意气风发的东方不败，豪言壮语，信誓旦旦。
 
“教主……”

什么？！你说了什么！

“雪千寻，你是记得我的对不对，你只是装成不认识我、忘记我！”紧抓雪千寻的两袖，攥得指尖泛了白，摇晃她，想要打破她编织的谎言。直以为她是记得的，欣喜若狂。但是热烈的心凉得也快，凝视那不成焦距的双眸，听着愈渐稀零的喃语，才冷静下来发现真相，不禁嘲笑自己。

她饮了醉生梦死，什么都不记得，又什么都记得，她说的话怎能信！

“你好狠的心。”剑眉失去原有的英凛，呈现痛苦、扭曲的线条。刹那间使人产生一瞬的错觉，那响彻之声来自炼狱里的嘶叫。

夜好深了，外面的灯笼高高挂着，随风飘晃，闪闪红光映进往来客的眼里。烟花笑，歌舞摇，街市热闹下无人注意那些被遗忘了的落寞。

“咯噔。”瓦砾上一声不适时的响动，在喧闹与欢笑的掩饰下，被跳出的一只猫、一声叫，就这样认作成了不值一提的大惊小怪。

幽暗的高墙脚下，一名酩酊的胭脂客走过，向惊扰了他的夜猫扫了一记虚腿，边骂边蹒跚离开。

那人走后，在他踢向夜猫待过的地方，出现一个嬴弱的身影，一袭白衣隔拒周身的黑暗，在夜里显得异乎扎眼。双手交错扶着上臂，半坐侧身仰望明月，秀发披肩，只有些许被松垮扎起，眉目被落下的碎发遮掩，看不真切，只有见肌肤皎白，除嘴角挂着一丝鲜血外不见一点血色，在夜里应为最亮的月的映照下白得好似欲渐渐透明。

若有眼尖的人便可知这不过是因疾病而呈现出的一种病态惨白。根据身形与穿着隐隐可辨作一少年，幸许还会是一位美少年。

“娘亲……”断断续续，往往复复，点点抽噎，皆是一声雌雄莫辨、温雅清脆的嗓音。
