---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十章  客栈
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
上回说到东方不败为救雪千寻打算去找诡医百指，二人途径十里镇暂宿于一家客栈，又得知镇上将有一名神医到访，只是时候不巧尚未得见。适逢雪千寻苏醒，稍稍交谈后东方安抚了她歇下，尽管当时告予她的并非最初想说的话、全部的真相，但是不要紧，他不后悔，因为一切都不重要了，再没有比“她活着”这一事更重要的了。无论现在，还是日后——等到真正需要东方做出抉择时，他依然如此想道。并为雪千寻得以有一线生机而甚感欣慰。

再也不愿见她冰冷冷的样子躺在雪山里，不似活人，不似死人。

东方不败从房内退出，想着雪千寻病情的救治希望与不时传来的吵杂动静，让他不禁微微皱起眉头，却在去往楼下的转角处遇见一道黑影。东方侧身，避开了这迎面的冲撞，并紧随其后给予了它一掌。黑影匆匆退去，由于伤势，动作稍有停顿，东方定睛看去不由一哼，原来是一具活尸。

活尸？这该从何说起？此刻暂不作解释，待会儿便能明了。但瞧它穿着，应该是午间熊昆带来的人。

只一思索的片刻那活尸又袭将而来。

它的动作倒比平常人灵活不少，速度极快。此外，东方虽然先后给它添上了不少伤，是普通人早已哀嚎，但活尸仿若不知痛苦般，一再扑向东方。

哼，果真是个麻烦的物什。东方不败心底暗道。

稍作思忖，而后巧身走位，东方蓦地接近前去，继而几个踪步旋绕分走，幻化出数个残影迷惑敌人辨不清方位。于是借得空隙，东方不败一把抓住活尸腰间，提气、转身，将之扔出扶栏外。与此同时，从东方的袖口中放出几缕针线，缠绕而上，随着东方口中念出一声“破！”，纠缠的丝线便带着血肉四散而飞。

随后周边渐起一阵悉索，并兼夹着人们的惊叹。东方不败乜眼，瞥向两侧好奇张望的宿客——因东方的举动而纷纷从原先躲藏的房间里探出视线。

东方转身，视线淡淡扫过，又理了理衣袍，语气稍显冷淡地徐徐说道：“想要命的，都给我留在房里。”而后走下楼去。那些个宿客则在东方警告声中慌张地迅速收回视线关起门窗。

****
今夜的大堂可谓是好不“热闹”。

东方不败下得楼来，瞧见满地的狼狈与那追逐纠缠的众人，不禁深吸口气，哪来这么多活尸？

不过他也不急着出手，寻着一角便静静地看着了。

此刻，与活尸纠缠打斗起来的正是午间来此的熊昆和吴通两帮人。以伤亡论之，显而易见，吴、熊二人的死已是迟早，毕竟普通人又如何能让一具不知痛痒的尸体再死一次呢？

额上汗水涔涔冒出，自己带来的手下所剩无几，吴通瞥眼见一侧的熊昆，对方现下的境况比之自己也好不了多少，原本想凭他们两帮人的联手幸许有一线生机，不过此刻分析起来，残酷的事实也不得不叫他作罢。

他们根本不是对手。

吴通心中叫苦不迭，只道那人是个医术稍不寻常的郎中而已，怎知他本事到了这般？若要先知得那人不好惹，他必定要劝告老爷子勿接此单生意啊。

相较吴通的心思，个性直接的熊昆心里可没想这么多，只一门心思对付活尸。只是如今被这帮曾是自己手下的兄弟围着打，还偏偏自己还不了手，想想真他妈窝气。

为何吴通与熊昆抬来的伤患会发生此种变故？按理说，此二人分属不同势力，平素行事也互不干扰，但如今种种迹象表明，这之前他们一定做了同一件事。

什么人如此乖张？既不取人性命又叫他活不成人样，最后闹个自取灭亡。

活尸，顾名思义就是活着的尸体，虽未死却已如死人——死人自然是不知痛楚的。这种人一般多由药物致成，各机能得药物强化而非比寻常，充当杀人的器械再适宜不过。一旁作壁上观的东方不败缓缓地寻思着。那些个家伙是得罪了何方神圣？懂得制造药人，并且数量不少，这般手段的在江湖中可没什么人。

熊昆已经无可应对，吴通也是精疲力尽，在侥幸杀死一只活尸后吴通捂住伤口连连摇头，“死已，死已，无人可救吾矣。”

熊昆瞥了眼吴通一副束手待毙的丧气样，一脸不屑地转头，对活尸呸声而道：“他奶奶的，老子跟你们同归于尽！”

正待他冲上前去要与活尸拼个鱼死网破时，只恍惚觉得耳边一道风声“咻”地划过。一切因发生地太过突然、迅速，而显得他反应迟钝，直到一根银针划破熊昆的皮肉，溅出几点血珠，随其带来的刺痛才引得他下意识地停住脚步，愣愣地看着眼前。

远侧，东方不败的表情也并不见好，严肃、凝重已许久未在他的眉头出现。他双眼直直盯着与熊昆面相对立的活尸，缄口不言。但他的心思却依旧停留在前刻那根银针如何经熊昆脸颊，径直朝向活尸，最终平刺而进额上的上星穴。

紧随着，一道白衣掠过，身形轻捷，只能凭余光捉住点模糊的残影。顷刻间，大堂里原本喧嚣的气氛安静了下来——活尸停住不动了——白衣也露出了他的面目，一名陌生的小儿，估摸六七岁，一眼便映入眼底的是他那张苍白的脸，像冬季的月色，不带生命该有的气息，幸而五官精致，如玉雕琢，为此添了几分讨喜的气色。乍一看让人分不出是男娃女娃。

东方不败微微讶异，似乎有些不可置信。看那一枚枚银针及孩童出手的套路，他想起了一个人。

另一边，吴通、熊昆见搞得他们焦头烂额的活尸终被人制服，不由松下神经，虽略感惊奇但欣喜更甚，不过在他俩看清了白衣的模样后目光变得闪躲，忽觉一股寒流莫名窜上脊背，那害怕的神情显而易见他们认识那名小儿。

“哎呀，小神医！”不知从哪个疙瘩里闪现出来的掌柜，见了那小儿一脸喜色，犹见爹娘，满地的凌乱反倒视而不见，从一张裂开的桌子间走过，迎上白衣，“您怎么这会儿才来，可比常日晚了不少，赶紧这边请。”

他那对一个黄发小儿恭维的样子看起来异常滑稽。

“给我间安静的屋，莫让人打扰了，今晚我不替人看病。”

“好、好，神医已到的事我一字不说，不会有人晓得的。”掌柜连忙应和着。又朝四周张望，找寻陈寿的身影，“阿寿，你小子死哪去了，还不快给神医带路！”

听见掌柜的喊声，陈寿急忙窜出，为白衣在前带路。

那小儿与东方不败迎面走过，颔首微笑。视线相交间，二人已擦身而过。

东方面上平静，而心底早已疑云重重，带着探究的神情盘算回房，于是默默跟了上去。

白衣上了二楼，在陈寿的引路下进了里间的天字房。而当他路过外间二号房时，似不经意地瞥了一眼，不可察觉亦不自觉地勾起了嘴角，那是一间挂着「品」字的普通客房，里面正隐隐传出一道令人不安的声音。

而雪千寻此刻正是住在品字房内。于是当随后上来的东方不败察觉到时，他匆匆忙忙推进门去，只盼望她不要再出什么状况才好。

“千寻，你醒醒！”东方扶起雪千寻，见她口中不断呢喃，模模糊糊地听不清她说着什么，只能从她的神情里判断她很痛苦。 于是东方摇晃着她，试图将雪千寻从噩梦中唤醒，“雪千寻，是我，你看看我！”

她依旧不省人事。而东方不败此刻除了心痛，什么也做不了！收紧手臂，将雪千寻拥在怀里，抚着她还算温暖的脸庞，东方才觉一点安心，才得一份镇定。

要怎么办？他能为她做些什么？哪怕只能减轻她一点痛苦。

是了，东方想起刚才那名孩童，既然众人皆称他神医，必然有些本事，若求助于他或许会有希望。

对，就这样，一定会没事的。

如此想着，东方不败飞夺出门，寻那白衣而去。

你不能再出事了。雪千寻——

****
“你凭什么可怜我！”一道充斥着怨怼的男声骤然响彻小筑，紧随其来便是一声闷响，一位面容姣好的女人被毫不留情地摔在了地上，未来得及让她喘息片刻，先前发出怒吼的男子便已欺身上来抓起了她，女子抵着墙壁缓缓起身，而她的脖颈则桎梏在男子手中。盯着因他一点点收紧掌中力道而呼吸困难的女子的脸，不同先前满含愤怒的语气，男子转而温柔平静地诉说:“你在我眼里不过如一只蝼蚁，那么脆弱、渺小……”用温柔的气息说着并不柔情的话语，这诡异的举动带上此刻剑拔弩张的气氛令男子的神情映在女子眼底点点透着阴森。而接下来男子更加莫名其妙的强吻与粗鲁的怀抱则愈刺痛了她内心深处为他封藏起来的骄傲。

女子很早以前就决定了不再有软弱的一面，那时她是迫于生活，后来则是因为遇见了令她倍感幸福的人。而现在，久违的泪终于随着女子一同揉进了男子的胸膛。

是因为他们许久未亲近的缘故吗？女子在男子的怀里竟觉得好陌生，她开始挣扎，开始会有一点点为这男子感到失望。

最后女子挣脱了，衣衫不整地离开了小筑。不知道去了哪里，亦不晓得除了这座载满一院玉梨树的小筑，还有哪个去处可容她安生？

只是跑走的身影看不见男子渐渐黯淡的眼神。

如果那刻她回头了……

*****
被这梦魇般不愿回想的记忆惊扰，她是怎么也睡不安，醒来了。
轻触唇瓣，痂……现在摸不到了，就像没有出现过，但仿佛觉得它还在，就如每夜的噩梦不断提醒它就发生在不久前。记得当时她为了挣脱咬了他，而她也被他咬出了血。

一直以来她不断以处在他的位置为他着想，就是想要看清楚他，想要明白他，希望能够分担他的难处。可是近来他已经变得越来越难测了，越来越不能理解。她有感觉，他正有意无意地对她避而不见。

于是故意激怒他，也是就着当时的情况顺势而为了。所幸他并没有真的下杀手。

她要是死了，又有谁为他明刻去东瀛？

——为了他北上能更加顺利。


****
一切已整装待发，再推延下去恐怕要惹他生气了，她怎么舍得？

“代教主，是否可以吩咐他们启程了？”

“传令下去，出发吧。”

人不是很多，只有一小车的队伍，几十号人装成商队的样子，不惹眼，足够渡过海险。队伍下了黑木崖便会乘着一艘商船去往东瀛。何时回来，谁也说不准。

如果那二人知道，这一走将是彼此最后一面，而他们没有好好把握，会不会觉得遗憾？

只是离去的身影看不见男子紧随的目光。东方不败站在陡峭的崖峰上，盯着崖下的车队缓缓移动，视线寻着那人。

如果那刻她回头了……

是否结局会变得不一样？

可是终究，她没有……

崖峰凌利得像一柄钢刀，笔直地插在黑木崖上，迎着远处吹来的海风，一点点、一点点，变得越加锋利。

