---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十二章  徘徊
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
日为阳，月为阴，当日月变更、阴阳交叠，即是这个世间最黑暗最混乱的时刻。

大漠孤烟，于天地交汇之处升起，虽不知道是起自何具体之处，只见接天而上，但也能一眼让人瞧出它绝不会是炊烟，面对这有死亡之海著称的沙漠，有谁会放着好日子不过而来这里呢。

不过这段日子却真有人来，而且还不是一个两个。隐藏在黄沙里时刻准备逮捕猎物的毒蝎已经被不受欢迎的大脚迫得几次不得不挪离阵地。匆匆而过的身影呼地从沙里窜出，一下钻进了另一个洞穴，动作真快，只在沙上留下两排足迹证明它来过。

热辣辣的太阳灼烤着大地，时而卷过一阵风，却起不到任何作用，热浪仍是不留情地侵袭着这两个来大漠探寻的人。许是真耐受不住大热了吧，其中一个矮瘦的男子不由呸骂了一句：“这奶奶的毒太阳，晒死老子了！”

矮瘦的男子干脆停了步，把提在手里的剑狠狠地往地里一插，空出了手就急忙撩起衣摆使劲地扇。男子的衣摆已是明显的泛白，是经无数次洗刷的结果，但男子却毫不在意，只觉身体凉快了许多而呵呵咧笑。默默看了眼一侧略大他几岁的男子，这是他半路上识得的人且已唤作了“大哥”，几天相处下来知晓他的行事作风，是以对这一路上男子沉默不言早不作稀奇。

“大哥，方圆数十里走下来却连个鬼影都没瞧见，我们是不是被人骗了！”

男子先前一直远目四处寻望，但是任他眦裂了睑子试图从因空气被炙烤而变得有些扭曲的视野中找到一星半点关于藏宝图所指之地的痕迹，却也最终是败兴而归。

掏出裹在怀里的藏宝图，打开再细细查看了下，狠着语气抛出一句话：“量他也不敢！”

矮廋的男子抹抹嘴角，也没接过话茬，因为傍上他时那图就已经在了，男子口里的“他”是谁也不得而知。撇眼突然瞧见一个身影从沙丘的背阳面缓缓走上来，二人打起精神，谨慎地注视着。那人虽从彼坡走来，但一路上却并未瞧过他们这边，忽略了他们，仿佛不存在般。直到擦肩而过时才似不经意地乜眼，而后便很快收回去，继续前进。

随着那个着竹绿色长袍的人渐渐消失在沙丘的另一面，许久后两人才缓过神来，心里都不禁暗自生出同一个念想：好利的眼神！

呼呼地抹了把冷汗，想起刚才那个从对面走来的奇怪男子，由于带着面具，鼻梁至下颌大半的脸都被遮住了，只有一双深而黑的瞳目看得真切，直至与他们擦肩，那双似带了利刃的眼神投过来，冰冷冷地直刺他们的心脏！很明显感觉到在那一刻，心仿佛被掐着的揪痛。

矮廋的男子心力不够先一步打着颤脚哆哆嗦嗦道，“大……大哥……我看我们还是回去吧，反……反正我们也找不到。”万一要是再遇见刚才那人……哦不，他才不想再遇到，绝对不要！

“你……你胡说什么！别忘了当初可是你自己要跟着我寻宝。现下竟叫我别找，信不信我让你活不到走出这片沙漠！ ”男子对着他大骂一通，以此隐盖内心的悸怕，“快，我们往那边走！”匆匆收起藏宝图，男子做了个催促的手势，赶着背离绿衣男子的方向前进。

二人寻着地图的指示一直走着，年长的男子一改先前稳健的态度，现下正大步流星地赶路，让身后追着的矮廋男子略显吃力。比平素踩着的步伐明显多了慌张，这并不是男子多虑大惊小怪，反到是因为见了太多，由感觉得出的往往比认真思考后的结果来得更准确。所以他必须走得越早越好，越远越好——那双充斥着危险的眼睛绝不会是无缘无故露出杀气的。只有杀气，却没有敌意。若非十足的自信，这么做只会先吓走猎物。

可以肯定，一定是自己身上的哪点被看穿，成了目标。

“快，就要到了。”只要先一步拿走宝藏，管他天王老子，又如何。

听着前面的催促，矮廋的男子匆匆抬了头，果真在前方十几里的可见之处发现了断壁残垣，于蔚蓝的天空和金黄的沙海交杂中愈发透着荒芜死气。但映在二人眼中，那就是一处美丽的佳境。

全因为——宝藏，就在那里！

寻找到目的的喜悦让他们一瞬间忘记了前刻所有的担忧与害怕。人，果真是如此善忘！

加快步伐赶向前方，当真正置身其中时却不由心生疑惑。这里竟少了一座图中明确标注的宫宇！取而代之是一片湖泊样的空地，约莫百丈方圆。一眼收底，除去沙，就只剩下几簇从地里刺出的棱石。

不甘心就此空手而归，都已经真真切切脚踩藏宝的位置了，说什么都不能！

与同伴在这座沙漠孤城里周周转转，不是太大的一个地方，在西边掀起血红的落日前无论如何都应该能找过一遍。

但事实证明，是他们天真了。并且这个决定在一个时辰后便迅速转化成让他们后悔莫及的恶梦。

临近夜幕降下的时刻，远处突然刮起了黑风沙。沙是金黄色的，但卷起来逐渐遮了本就要暗下来的天际，瞧着浓浓一片，透不进光线，倒真是黑压压的。

黑风来的突然，虽现在是瞧着有一段距离，但在进大漠前就曾被当地熟识的人叮嘱道，一定要小心大漠里的天气，那一定是变幻莫测且颇具夺命性的。模糊地在记忆的角落里搜出有关黑风的认识，只一瞬的触碰就眦圆了眼，大呼一声，“不好！”黑风行进的速度是极快的，要是多做眨几眼的功夫，你就别想再睁眼了。

“快找地方躲起来！”话才刚刚掷出口，男子的身影早已向城里较坚实的废墟里钻去，后边矮廋的男子愣愣地瞧了一会儿，然后才恍过神来急忙追上去。

总是入漠后少有的幸运，就在矮廋男子身子隐没石壁的当口，黑风呼啸着来了。来时匆匆，去了却不干脆起来，直在城里肆虐了两三个时辰，把二人憋在拥挤的空间里大大地折磨了一番才罢休，最后在沙地上拖出了一条长长的尾，卷着杂物渐消于月色中。

处在黑风中的二人由于空气变得混浊，连呼吸都困难，所以一直是袖子蒙着面又闭上眼小心地待着。几个时辰后觉得耳边的动静小了，呼吸过来的空气也清鲜了不少，想必黑风是过去了，于是二人就陆续从狭小的洞里钻出。此刻已是月悬高空。

大风还是留着的，毕竟黑风才刚刚离去，年长的男子看着周围的景色眼露难色。天已经黑了，莫不是月光正亮，恐怕是伸手不见五指，想着这样的情境下寻找宝藏不觉有些自设高障。那么果然还是先休息一晚明早再作打算来得实际。于是二人寻了块较好的遮风地，又拔了些干草木枝起火，在近处打坐歇息，这一夜算是这么过去了。

但是事情远不会这么简单的，在二人休眠的时候，幽幽火光照耀下的沙地上不知不觉多出了第三个人的影子。影子细长，直拖出火光能照明的最远处。

第三个人来得静悄悄，却毫无暗施手段的打算，走近燃起的熊熊火焰旁，与另外的两人足足待够了半个时辰，才缓缓地摆袍坐下。信手摸出腰侧的酒壶，仰头咕噜地饮起来。

干柴在舞动的火焰中不时地断裂，发出噼啪声，而断裂带起的振动又会加剧火焰的舞蹈。呼闪呼闪的焰光跳动在那第三个人的脸上——细腻的没有任何瑕疵。

许是那人好不遮掩的饮酒声传入了另两人的耳里，终于有了个激灵的反应。二人跳起身，执起兵器对着不速之客，脸上一副戒备的神色。

“你是什么人？”是白天见过一面的绿衣男子，那份独有的令人生畏的气息，这一点绝不会认错。他们果真是被盯上了，但是是哪点露馅了呢？“为什么跟着我们！”

年长的男子虽然是一副质问的语气，但声音却愈发地变弱。这样小声，前面的人怎么听得到。矮廋的男子这样想着。如若不是，那眼前被他们指着的绿衣男子为何不作反应，从刚开始就没有正眼瞧过这边，宛如事不关己。矮廋的男子看了眼身边人的表情，又转过头去打量前方坐在火堆旁的男子。仍是穿着白日里见过的绿衣，但面具却摘了，由于饮酒的动作，只对他们露出了侧脸。倒映着舞动的火光，矮廋男子的眼里逐渐显出难以掩饰的惊讶，或者更确切地说，他的脸上就是一副近似痴呆的神色。

从不知道，这世间还可以有比女子更让男人觉得惊艳和动心的男人。

“嗯？”男子放下酒壶，终于睁眼往他们这边投去注意，却是一副不解其话中之意的表情。默然想了一刻，便笑了笑道，“若是因为我也出现于此才认为我跟踪你们，那么我便也可说你们跟踪于我了。因为我是比你们更早的来了此地啊。”

二人具是一副茫然的神色，年长的男子更是拧紧了眉头，不仅是对他所言之真假，更是对其突然展露出来的祥和之颜表示怀疑。明明白天的时候全身散发一股寒意，直到刚才饮酒时也依然如此。看着绿衣男子近似友好的笑颜，年长的男子却是愈加握紧了手中的刀，多年在江湖中摸混滚打累起的经验告诉他眼前的人不可信——危险从未离去。

“看阁下人中龙凤，你我相遇便是缘，可否告知姓名？”只要知道他是谁，兴许就能找到应付他的办法。年长的男子如此暗自盘算着，但对面的人却只是模棱两可地回答了他。

“姓是知道的，但名已经好久不用，说了恐怕你们也不知道。”绿衣男子有一下没一下地抚着放下的酒壶，“不过有个名号想你们一定不会不知道。”他停住手上的动作，转过脸，嘴角挂起邪魅，似有戏可看般，缓缓而言：“东方不败你们认得？”

如其所愿地在二人脸上看到了惊怖的表情，那是人们听到了“东方不败”后无一例外会展露的表情。这表情他是多么喜欢，让他感到莫名地兴奋。亦有时会寂寞地悲伤。恍白的面色看上去就像……就像看到了索命的厉鬼，瞪得圆滚的眼珠子定住不再转动，东方不败偏喜里面映射出来的透着绝望的目光，特别是在他即将取其性命时。于是忍不住当着他们的面仰头作大笑状。却是无声的。

把这诡异的大笑看在眼里，奇怪的行为只会让矮廋的男子更悔青了肠子，早就说过不想再遇见这人，当时就应该狠狠心撇了宝藏回去，那么这时说什么都已经出了大漠，与那人不知离得几个十万八千里了。

这个想法还在他的脑海里盘旋着，待它落定后剩下的只是一张极尽扭曲的面孔。他该是不幸的吧，如此清晰地看着自己死去却又对此无力挽回；他该是不吃亏的吧，一样是想夺得宝藏，年长的男子最终也会去作了他的陪葬。

***

此刻风还在鼓动，似在为这场生命的离去做着祭奠。空气突然静滞了，像凝固了一般。在两个寻宝的人耳里，只能隐隐地听到嗡嗡似金属鸣叫的声音，在凝固了的空气中变得异常缓慢，但无论如何却又辨不清方向。又因为实在是太若有若无了，又让人感觉是从远方传来的。

在死之前，看了眼身旁从自己意识中回过神来的同伴因恐惧而愈渐变形的面孔，年长的男子不禁怜悯地哼笑一声，总归是要死的，倒不如在自己的胡想中什么都不知道地死去，醒过来是要做什么！是想好好体味一下死的过程么！

矮廋的男子是不知道自己怎样被杀死的，又是谁倾刻间取走了他的性命，但年长的男子还没有笨到忘记自始至终威胁到他们的只有一个人。拖着最后的不甘，他问：为什么非杀不可。

疲惫地撑着眼皮看着绿服男子一点点地收起红线，认真地注视它们一圈圈缠于四指上，仿佛没有空闲理会他这边的问话。怨恨地闭上眼等待死亡的一刻，却终于在他完全放弃的时候那个人开口了。

“我不想你们打扰她。”

这是年长的男子生与死转换之刻听到的最后一句话，解开了一个疑惑，却又布下了另一个疑惑——她又是谁？

只可惜他已经不可能再开口问了。

***
做出回答是临时起的意，东方不败本不想作答的。只是没想到话就这么出口了。许是真的太寂寞了吧，憋在心里一直得不到倾诉的思念终于在有人提及时不自觉地说了出来，哪怕这个人是个即死之人。

向西穿过废墟间的空隙，视线最终落在一片坦荡之处，那是废墟环绕的中央，而此刻他便是在这一片废墟的某处，静静地看着它。三年前那里还是高大地耸立着一座庄严的宫殿，现在只有一片黄沙。莫不是刚才一阵风吹走了那里的些许黄沙，因此而隐隐露出不该出现于低地里的穹顶，谁会想到其实在那片沙湖底下，正是人们孜孜不倦、费劲心力探索的藏宝要地。更是东方不败三年来不间歇徘徊于此地辛苦寻找的密境入口。

并不是整座城池都埋于沙底了，除了中心的宫殿，其他的残垣断壁皆依旧伫立在风中烈日下，一次次地成为探宝者墓地的标志。而宫殿隐埋的时间也已经过去整整三年了。

不知道以怎样一种心境去面对它，往往复复互视了三年之久，明明知道在那片沙地下就是入口，就是隔绝了他与雪千寻的极大障碍，但是他无能为力。任凭他内力如何强大，对付成百上千人不在话下的葵花神功，在面对自然的力量时却无计可施。任凭他运走多少黄沙，空出来的地方终会被周遭的沙子流进填充。尝试至心疲力竭后终是认清楚了，只是就此不愿离去，三年来一直徘徊在此地——只因那是距雪千寻最近的地方。

***
东方不败遥记得当日从瀑布下得生，不见了雪千寻令他十分激动，便不顾其他只身一人寻找。后来谷中涌进了一批人，为始作俑者的东方不败当然不觉奇怪，况且眼下更无心思理会他们。

在陌生的环境那批人乱作了一团，不明内里的他们根本不知道去哪里找宝藏，是以漫无目的地搜寻显得杂乱无章，有时还会因为派别与利益的不同而引发口角之争，严重了就会上升至拳脚刀剑相搏。渐渐地竟一发不可收拾，不断累及到其他旁观的绿林人，最终演变成整体的争斗。反正在夺宝的时候也会杠上，既然免不了早点开始也无所谓了。

那里的斗争还未分胜负，东方不败这里也没找到雪千寻，突变就这样发生了。一簇白光突兀地出现在中央，甚至还没注意到就迅速地膨胀开来，淹没了所有人，或许是整个谷地。等到眼前的白光退去，已经发现自己回到了秘境外的那座宫殿。时间没有给予他们充分地思考，急剧震颤起来的宫殿向众人透露着一个危险的信息。

每个人都慌忙地赶着逃离宫殿，争抢着挤过一扇扇并不是宽大的门。死神的触手不断地在后面延伸向他们，真正能及时逃出宫殿只有来时的十分之一，有大半是死在了秘境里他们的刀剑下，其余的就是与宫殿一同沉在了大漠的底下，也一同埋葬了他们的贪念。

有幸得生的众人草草整装了队伍准备离开，原是站成一团的人群因各自开始寻找是否还有自己人，很快就归作三三两两的队伍。十几人的还算好的，只剩一人的最多。看这离去的场景是如此狼狈，弄得这场声势浩大的寻宝旅程恍若一场笑话。

没有人再去注意他们之间多了一名身份特殊的人，东方不败也没留给他们察觉的机会，无声无息中悄然消失。然后又在众人走后出现在这里。

***

无边荒野，飞沙走石，旭日在远方半露，当天地蒙上一层金光，却没有给形单影只的人褪去苍凉。东方不败不清楚是否只有自己出了秘境，令狐冲夜影他们是否还留在其中？

脑海里陆续闪过近十年来发生的种种，从他成为右使到成为教主，直至现在风云再起，突然间如当头棒喝，他识到命运是如此难测与掌握。十年前的他如何会想到十年后东方不败竟会左右为难到这个地步，推他至进退维谷之境的却又是他自己。

指点江山容易，掌控天命却难。

如此，他便非要与天斗一斗，东方不败到底会不会败给它！
