---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第四章  似是故人来
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
清晨，马蹄笃笃，止于小城。
　　“吁～”
　　“吁～”
　　“令狐大哥，灵珊妹妹，我便在此告辞了。”
　　“保重。”
　　“保重。”
　　走进小城，令狐冲对岳灵珊说道:“先找个馆子填饱我们和它的肚子。”令狐冲摇了摇又见了底的酒壶。
　　“师兄，不如就这家吧。”岳灵珊指着旁边的悦来酒家。
　　“好，就这家。”令狐冲点了点头，跟着抬腿进去，忽然余光瞥见一抹熟悉的背影。令狐冲愣了下，便不顾一切地冲入人群中。
　　“师兄你去哪？”任岳灵珊怎么叫，令狐冲也没回头。
　　令狐冲急急拨开人群，“诗诗，诗诗！”
　　令狐冲终于追上前面的女子，兴奋地拍了拍她的肩。女子转过身，疑惑地问道:“什么事？”
　　“对……对不起姑娘，在下认错人了。”当令狐冲看到对方并不是自己期待的人时，颇为失望地表示了歉意。
　　“莫名其妙。”女子甩袖，懑然离去。
　　令狐冲败兴归来，岳灵珊上前问道:“师兄，你干什么呢？”
　　“没事，我们进去吧。”令狐冲尴尬一下笑，似欲掩去那无端而起的心虚，推着岳灵珊进了悦来。殊不知在令狐冲进了酒家后，一个衣着同方才那位姑娘极相似的人现于他背后。那人并未注意到令狐冲，而是向着另一个方向走了。
　　东方不败沿街而走。巷角，成天结聚于此的四个家伙，注意到了东方——独自一人且衣着华贵。
　　这几日手头又紧了呐。几人互视点头，相继跟将上去。
　　默默、匆匆的步伐，步履有序。
　　即便如此，东方不败又怎会不知道有人跟踪了自己？于是带着玩味轻松的笑意，东方不败转进一条清冷的小巷。而那四人果真跟了进去。
　　他们仍没意识到自己迈进的巷子其实与阎王殿并无二致，还在沾沾自喜。
　　“姑娘请留步。”终是耐不住性子感叹大好机会来了。
　　东方不败应声止步，转过身佯装不明，故作低媚之声问道:“几位有事？”
　　许是东方的眼睛本就太具魅惑，眸转流光，顾盼生姿（还是因为前些时日兴起习练摄魂大法？），引得其中一人痴痴呵笑，道:“姑娘，如今世道不太平，一个人出门可是很危险的，要不要让爷几位送你回家？”
　　“哦？大爷真是古道热肠……”东方不由地轻笑起来，“就怕山高水远，几位送不起。”默默地摆弄着自己的衣袖，然后递去一个眼神，饱含危险的预示，然而在不自知的人们看来却是另一韵味。
　　“方圆几百里还有我们送不起的地？荒山野岭也不怕，说不定更方便呐。”又有人出声，并与旁人揶揄。
　　“是么，那几位爷的心意我只好应下了……”东方嘴角上扬，语声轻柔，四人真不忌惮贴上前来。岂料，霎时几步后，眼前原本笑意温妧的人，眸子却突然变了神色，冷面横眉而视，“刀山火海就请几位送一遭吧……”
　　当四人发觉不对时，东方不败已然出手。几缕红线缠上四人的勃颈，任凭挣扎揣动，却连救命也喊不出，面孔相继狰狞，而红线渐渐被渗出的鲜血浸透，显得愈加耀眼。
　　东方拽过红线，施内力于上，四人便身首异处。
　　此情此景，东方反寒霜布面，时兴生起的趣意，败兴也快，他冷哼一声，嘲笑之意不绝。
　　忽尔旁有异动，喝声道:“什么人在那！”飞针与话同出。
　　“啊！”躲在墙边的女子被飞针汹涌的来势吓得失色，连退了两步。眼见针尖即刻刺入女子的眉心，却听东方讶然道：“雪千寻？！”随即匆忙弹出一劲力道，截住飞针。
　　女子性命已无忧，但她不小心踩到了松动的石块，导致身形不稳。东方不败见她几欲倒地，未多想便移身揽住女子，环抱腰系，旋之半周纳入怀中。
　　扶定女子，东方细细凝视，而女子也与之对望。片刻后，女子回神发觉不妥，便慌乱推开东方不败。虽同是女儿身，但她总觉得对方的眼神不循常理得炽热。
　　女子尴尬之余，瞥见东方一言不语地望着自己，则更是无措。于是她在踌躇片刻后便想转身离去。谁料东方却牵住女子的手问道:“你叫什么？”
　　尽管眼前人长得与雪千寻一模一样，东方不败终归不会忘记，真正的雪千寻依然躺在冰冷的洞穴里，眼前的人怎会是她？
　　那么，她是谁？又为何与雪千寻如此相像？
　　“名字。你的名字。”东方不败顿了顿，难得再次强调一遍。
　　女子注视着对方。真是奇怪的人。轻易握着不相识之人的手，还如此倔强地询问姓名。她本该挣脱离去便可，莫名的却没有这么做。她亦无可知，为什么手腕愈渐温热。女子寻思道：她不像有恶意，但见她如此执着，如果不说，恐怕难缠。
　　“小女子梦非烟。”
　　“梦、非、烟……”东方不败喃喃念着。
　　“你……可以放手了吗？我要走了。”
　　“不。”东方不败一口回绝，攥紧梦非烟的手，硬声道，“你要跟我走。”
　　***
　　客栈房内，东方不败换回男子衣着从屏风后出来。若不是此次处理的事务需掩人耳目，今日也不会在回来的半途被几个无赖纠缠，自然…也不会遇上她了。
　　是否有人能锦衫幔罩相称意，襦帔裾袍不显柔？有，那必是神仙。
　　梦非烟脱口而问:“你是男人还是女人？”当话出口，才发现多么唐突，她便立马闭了口。
　　“嗯？”东方不败沉下脸色，瞪了一眼，随即冷哼一声走出了房门。
　　“哎！”梦非烟知道自己说错了话，来不及道歉，只好默然跟出房间。
　　是夜，城里笛声凄凄空幽。本就浅眠的令狐冲突然睁开眼。什么人在吹笛？曲子熟悉，就如同记忆中那份深驻的思念。是她吗？
　　令狐冲知道这个猜想无来由得很。可是纵使渺茫，他仍然忍不住一探究竟。于是令狐冲轻手轻脚起身，不想打扰熟睡的岳灵珊。
　　另一边，东方不败吹罢笛子后跃身从屋顶飞下。入了房便''顺道''向梦非烟的床边走去——那张像极了雪千寻的脸，他想再看得仔细。
　　睡颜映入眼底，熟悉与陌生交织，冲突间他想起过往，与雪千寻经历的点点滴滴，有嬉笑戏谑，也有冷对疏离。雪千寻给予他太多太多，他亦欠雪千寻太多太多。待到欲还时，已然太晚太晚。
　　雪千寻，她本是温婉如水的女子，初见她，虽性情颇带刚烈执拗，但仍是印象中内敛含蓄的闺中小姐。在遇见他后，蜕下柔情，学着他的模样代替他管理教众，往复如此，竟使她的性子变得愈发像他了。
　　如此，她的温柔妩媚似乎也只有东方不败能看到了。
　　正如在儿时才享受过的，如今已忘了样貌的家人所给予的感情，真挚、无私。唯有这份感情他不愿失去，无论如何都不可以失去……
　　东方俯身为梦非烟掖好被子，再回到自己的床铺上。倚手侧身而躺，正好可以看见对卧的梦非烟。
　　东方闭眼不久，房顶瓦砾便起异响。是不速之客。未免打草惊蛇，东方不败悄悄起身，来到梦非烟身边，执了她的手翻开被褥打算带她走。睡得正香的梦非烟突遭此举，立马惊醒。
　　“你……”
　　“别说话。”东方不败捂住梦非烟。
　　梦非烟疑惑，欲问清楚原由时，只见有人向屋内吹入迷烟。二人见状立即闭气，减缓呼吸。
　　门外的人估摸着时候应差不多了，于是相继进房。他们缓缓走近床铺，翻开被褥，哪想空无一人！几人大骇，立刻掉头。但是已经来不及了。
　　东方不败从房梁上倏地落下，隔空出掌，将之震翻倒地。一阵狼狈呼叫后，他们反应过来，纷纷打挺起身，执刀执剑冲向东方不败。东方步履迷踪，尽数闪过，紧接着使出针线，“嗖——”一声将几人要害处缠住。东方不败捻着线，冷声问道：“谁指使你们来的，想做什么？”
　　却是无人应答。
　　“说！”东方不败略施重一分力道。
　　痛苦呻吟中，一人喘着大气吃力回道：“我……我们是苍龙帮的，到这里……当然是为了藏宝图。”
　　听此，东方不败神色微变，但很快被不着痕迹地掩盖过去。他没有松开手中的线，看一眼旁边默不做声的梦非烟，便对苍龙帮的人说道：“这里没有你们要的东西，想找就去阎王殿找吧。”语毕，东方就要取他们的性命。岂料令狐冲闯了进来。
　　“手下留情！”只见令狐冲从残破大开的房门翻身进来，挑断了缠绕几人的细线。
　　好不容易得释的几人，趁隙逃之夭夭。
　　东方不败没有追上去，因为眼前突然出现的人——令狐冲。他收声闭息，试图将自己隐匿在黑暗中，望无人注意此处。
　　“梦姑娘，我们又见面了。”故友重逢，总是让人欣喜。
　　房间内只有月光映耀，当令狐冲瞥见昏暗中一抹朦胧而熟悉的身影时，心跳漏了一拍。
　　“诗诗？！”
　　东方不败无多言语，而是抓了梦非烟的后腰，道一声“走！”便从窗户飞出了屋子，消失在令狐冲的眼前。
　　令狐冲没能跟上，只是急奔到窗边，望着那人消失的方向，忍不住狂喜说道：“你没有死，你真的没有死！”
　　
