---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十二章  鬼谷
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
“雪千寻！”

东方不败蓦地惊醒坐起，下意识便叫出了这个最令他挂心的名。拭去额上冷汗，他稍稍环顾四下，是一处人凿的山洞，隐匿在凶猛倾泻的瀑布之后。

瀑布倾泻而下所激起的声音震耳欲聋。

记得他与雪千寻跟着那娃娃去寻鬼谷。到了谷口，那娃娃却止步不愿再进了，留下一句“处处小心”的告诫，目送他与雪千寻进了一片葱郁之林。

至于入林后发生的事……东方不败开始回想。

“雪千寻。”

由于光线穿过瀑布直射洞中，洞口被照得异常刺眼明亮，东方不败此前粗略环顾时未有察觉，而当他边捋思绪边再次打量周遭时，那抹熟悉的身影便再不会遗忘——此刻他所担心的人正立在洞口观望外边的景色。

东方不败出声呼唤，又怕打破从雪千寻身上散出的安详气氛。

裹在白光里的人应声而动。那一回头，带着一张艳丽鲜活的笑容，直入东方不败眼底。

像舞者结束翩跹，衣袂在完成一轮美丽的飞舞后轻然落下。那张一直为他所牵挂的脸，在她回过身来时——虽然近来一直伴她身旁，但那刻东方不败的脑海里确实出现了“久违”的感觉。

当他仍“纠结”在那份感觉中时，雪千寻已走近东方不败，一手轻轻抚上他的脸庞摩挲，心道，他又清瘦了。

东方不败瞧着此刻贴进他怀里的人，说不出来的异样情绪，但他却又千真万确地可以肯定她是雪千寻。于是，在对方的拇指摩挲他嘴角肌肤时东方开口:“你……”

一记吻就这样毫无预示地落在了拇指摩挲过的地方，轻而易举地夺去了他接下来的语言。一瞬间，东方的心紧紧缩成了一团，五味杂陈。留着嘴角略带甜意的印记，他却好想哭。

低头看去，翻起他心海的人却自顾闭起双眼伏在他胸膛上，这异样之感只能等会儿再说了。

秋风送雨谩斜晖，天教落花意流水。

未等东方不败因着雪千寻恢复双腿行走能力而庆幸时，他已察觉雪千寻现换之口不能言，无法确定却隐隐担心这是否为病情恶化的征兆？若是如此，他们片刻不能再耽搁了，亟需走过这陷阱重重的树林。

雪千寻轻轻牵起东方略微湿热的手，意欲安抚他焦躁的情绪，尽管他面色不改。

雪千寻的这一举动引来东方不败侧目，前进的步伐微微顿住，一双探究的眼眸不停地在她脸上扫视，脑海里闪过千百种想法。

这一天，雪千寻突然变得与他亲近了许多，虽因着相处了一些日子，亲近一些也合情理，但是这感觉却是不同的。不是由陌生处成熟识，而是本来就亲近得密不可分。

雪千寻对东方不败回以释解的笑容，带着一点调皮作弄的意思，仿佛在说:你才发现啊！

是了，是了！就是这样，所以他先前才觉得雪千寻拥抱他时的感觉怪异而无以言喻，正是因为他对那人习惯了多年，已成了他不可或缺的一部分——她，是他的雪千寻回来了。

本以为迎来此刻他会有更激动的情绪，但其实连热泪盈眶也没有出现，这时候一切的变化都会令东方不败惧怕。揣着复杂的心，他强颜欢笑回应雪千寻，不敢让她发觉他的担忧。

“这片林子我们已经走了许久，你看那边我做的标记，恐怕我们一直在走同一条道。”东方不败指着前方一颗老树上的独特刻痕对雪千寻说。

雪千寻环顾片刻，瞳色微亮，转而在东方的手心里写写划划。

“你是说我们落在了旁人所布的法阵之中？”东方不败将雪千寻在他手心里刻划的消息道出。

雪千寻点了点头，又接着依次写道:阵眼、不变、可破。

东方默默念着，最后收了手心，看向雪千寻，道了一声:“好！”

紧接着他跃往天空，地面上的景物便跟着起了变幻。似欲阻止东方不败离开地面，一些苍天古树的枝叶开始疯狂蔓延，如一双魔爪伸向东方不败。

空中的东方不败早已不在，他飞腾于林间，总能快一步离开枝蔓的追捕。一旁，雪千寻静心地观察，这是简单的五行阵，且单单用了其一的木系阵法。想到这，雪千寻不禁低笑，凡是应用五行之道布阵的人皆不会首选形式单一的阵法，初学者再不济也懂择其二两两相辅相成以避劣势。孤阴不生，孤阳不长是尽知的道理。谷里的人怎会犯此忌？这摆明布阵者并不拒绝有人打搅，只是想挡下些不必要的琐碎纷扰。

是个不易以常理判断的人——

……

突然一个念头闪进雪千寻的脑海，脊背顿觉冰凉。错了，错了！人可看清其他，却往往容易被自己蒙骗，陷入既定认知里。阵是简单的阵，不过是比她认为的还要“简单”。仿佛听到布阵者的嘲笑，笑落入陷阱之人自作聪明。

不是找阵眼，而是截气。

眼下迷雾开始渐起，逐渐浓郁，雪千寻有些焦急，她想要呼唤，将消息传达，但是她知东方必然不能听见。

该如何是好？雪千寻看着迷雾遮挡起景色，湮没四周出路，脑中快速转着。随后，下腰，一个侧身打挺，手中多出一枚叶子，放在嘴边，吹起一折小调。

气分而为阴阳，阴阳合而生五行，五行之中复有阴阳。即谓气一元论。

教主，你能否明我心？不管从前的你心里想什么，雪妾切切实实错过了。不追过去，就说当下，雪妾可否为你赌一把。

不多久，林的另一处响起了笛声，与雪千寻的小调相和。又突然中断，随之一群鸟兽被惊，纷纷出林。

“雪千寻，我们走。”是东方不败，他回到了雪千寻的身边，声音微喘，呼吸有些凌乱，看来他跑得有些急了。

东方不败搭上雪千寻的手，稍稍弯腰，抱起她，足下施力，径直向鸟兽众飞的方向而去。
