---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十六章  不死之师
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
辽东关外，已是入冬的时候，有客栈炉火不灭，热上一壶好茶，或者暖一壶酒，便是商道上行路匆匆间最安逸的片刻。

雪千寻、琴桓子和兀良忽赤正在大堂小作休息。

尔后闯进数十东厂侍卫，神色严厉，对着大堂里的人展开一幅人像，“此乃朝廷要犯，吾等奉命捉拿，得举报要犯就藏匿此处，现将所有人收监大牢听候发落。”说完便欲拿人。

雪皱了皱眉，虽然这件事与她们无关，但若被抓到府衙，经一番盘问，势必有泄露身份之疑虑。

就在想着如何脱身时，不知道谁起的头，其中一个东厂侍卫受袭身亡，其余侍卫见状警钟作响，立即反击。而那袭击之人也不是只身犯险，他的伙伴纷纷从四面八方冒出来，围打东厂侍卫，想必是瞧见行迹败露，打算殊死一搏。

只一盏茶的功夫，客栈一楼打作一团。

兀良忽赤拔动佩刀，被琴桓子拦下。

“我们安坐。”又想到梦非烟还在楼上房里，对雪千寻说，“我去去便来。”

刀光剑影中，雪千寻等人行迹异常，虽然她们极力避免冲突，却还是引起了侍卫头领的注意。

宫廷密室中，一名宦官打扮的人看完手上信件后难掩一脸喜悦，“做得很好，咱家会在皇上面前替你们美言的。”

“谢过魏九千岁。”

宦官高坐长席之上，不远处下跪几名穿蓝色官服的人。魏忠贤本来想接着下令，却出于某种原因收起了笑容。

“几位大人先行回府，咱家累了。”

“吾等不便打扰千岁。”

才支走旁人，魏忠贤突然从席上下来，转身一跪，向屏风躬身。

“……教主！是什么风，竟劳动您大驾？”

只见那面屏风映射出一个人影。

魏忠贤心想，难道教主另有指示？

“听说东厂不日前在关外捕获了一批钦犯。”

“正是。刘姓逆贼乔装企图混出关外，我们的人提前收到密报，才将逆贼悉数擒获，此人在朝时经常协同文臣与我们作对，妨碍教主统一大业，如今落入我们手中岂不快哉，小人打算书信一封，命人即刻除死一干人等，宁可杀错，不可放过——”

“放了他们。”

魏忠贤正说得起劲，东方不败平淡出声，无波无澜。

“教主？！”魏忠贤以为听错，又重复一遍，“放了他们？”

“嗯，你不愿意？”

“……小人不敢。”

东方不败透过屏风饶有兴致地端详着眼下这名被称为『九千岁』的男子，可谓当朝百官最不敢得罪之人，如果此人不是日月神教的教徒，那这份野心，必不可容它肆意疯长。

东方不败收回视线，想起此次入京的目的，“无妨，你要的脑袋，明日便会见到。”

讲完这句，魏忠贤小心抬头，东方教主人影已然不见。他站起身子，捏了捏怀中信件。那封信里同时写了另一条消息，在关外被捕的钦犯中，有数名可疑之徒，或与前朝后裔关系密切。
——

在琴桓子向雪千寻交代不死之师的秘密前，她见过了梦非烟，确切地说是对方找上了她。

“我想请你帮忙，阻止姐姐和亲。”

“哦？为什么，这难道不是大公主自己决定的事吗？”

“她会后悔的，为了那种虚无缥缈的梦走上不归路，眼看能阻止而不阻止，所有人都会后悔的。”

琴桓子心神一动，她本也正有此意，只是没想到梦非烟赶在了前面。

“你想怎么办呢？”我的二公主、殿下。

“如果非和亲不可……”梦非烟挥散犹豫念头，“我可以代姐姐去。”

“行罢，我明白你的意思了，你先回去，我会寻机会跟大公主再议结盟一事。”

虽然疑惑官府怎么如此快就放人，甚至连审讯都没进行，不过已经没有过多时间去考虑官府此举背后是何意义。

“布置的事情就交给你们了，烟跟着我走。”

在赶往金人大本营的路上，雪千寻与琴桓子分成了两路，雪千寻照原定计划将会见金人，琴桓子则携同风太息、兀良忽赤秘密去到数个地方。

造一支不死之师，需要构建一组巨型法阵，这是作为族长才会的秘辛，她们顺水推舟把地点选在了金人的土地上，而皇太极的部队就是她们第一个目标。

