---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十四章  蝶宫生变
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
顾长风、向问天被东方不败截住。

他们已经走不了了，顾长风不想连累向问天，于是一把推开他，留自己面对东方不败。

“顾长风，想留住你的狗命就把雪千寻还给我！”东方不败落在顾长风面前。

“东方不败，既然你给不了她幸福，何必再把她困在这里？”

“胡说！她说过最开心的时候就是待在我身边，你又如何说这不是幸福？把雪千寻给我！”话未落，东方不败就已然出手抢过顾长风背上的雪千寻。

“我不会把她给你的。”顾长风一边背着雪千寻一边与东方对招。虽说顾长风的武功不如东方，但因雪千寻还在他身旁，东方为不伤及她，出手不得不有所顾虑。在对待雪千寻的事情上东方不败已变得患得患失，处理起来格外小心。况且还有一个向问天在旁帮着，所以一时半会儿东方也没抢回雪千寻。

向问天一心忠于任我行，在他的眼里东方不败被永远地打上了叛徒的烙印，如今他又把任我行疯癫的变故归咎于东方不败，此刻有了动手的机会，他倒非常想试一试，杀了东方不败。

“东方不败拿命来！”一招飞鹰猎燕来势凶猛。但东方不败岂是好对付的，向问天硬生生被东方不败一招大悲掌打飞，撞在了树桩上，脏腑受损口吐鲜血。

“向问天！”顾长风察觉不妙，慌道一声。失去了向问天的帮助，形势对他极其不利。他要如何逃出东方的魔掌？

“顾长风，胜负已定，你走不了，何不就此投降，我留你性命。”

“呸，即使一拍两散我也绝不再让你折磨她。”顾长风生出同归于尽的想法。

“嗯？！你敢！”东方不败逆鳞受触，双眉一横，再不与他客气，运功连连出掌。没有人可以一而在再而三地挑战他的耐性。

顾长风连续中了东方不败十几掌，掌掌落于他的胸膛，每掌都打得他吐血。终于，顾长风再坚持不住，向后一仰。而他身后背着的雪千寻也因势翻向后头。

“雪千寻！”东方见此，便要揽住她，可惜就差一拳距离，她却从东方不败的眼前被人夺走了。

是任我行！他呼啸而来，一招隔空取物“吸”走了雪千寻，看此情形，内力深厚有胜从前。

东方不败未料这一变数，他迅速稳定心神，不落下风。继而从袖口里撒出几缕纤细的丝线，迅速缠上雪千寻的手腕。

任我行带着雪千寻落下，狂笑几声：“东方不败，你果真没让我失望，还活着，还活着，哈哈哈哈……”看任我行的样子似乎真的为东方不败的存活而高兴。

“任我行。”东方不败字字清晰地吐露他的名，带三分思索，七分恨意，“你来做什么？”施在线上的内力逐一加重。

任我行表面风轻云淡，手上并无施力，但雪千寻依旧不挪分毫，稳如泰山，东方知晓这是吸星大法作祟，功力更上一层。

“我盼着这一天很久了，我要与你打一场，证明谁才是真正的天下第一。”任我行神色诡异地说着，对手中的雪千寻仍旧没有放开的迹象。

“就只是要与我打一场？好，要跟我打可以，先把你手里的女人给我。”

“她？”任我行好奇地看着手边的女人，话语里带上嘲讽，“东方不败，你都已经不是男人了还如此多情。不过你不是喜欢令狐冲吗，怎么，他不要你了所以又来捡女人？”

东方不败心高气傲，顿时怒火心烧。但是他不能暴露。缠在手指上的丝线因双手紧握而嵌破了皮肤。雪千寻还在任我行手里！

“你放不放？”东方压着怒气。

“东方不败，你若真在意这女人还是快点放手，你我再对质下去她的一双手恐怕就要废了。”任我行似笑非笑，神色诡异。

低头朝雪千寻的手腕看去，丝线缠绕下确实愈加苍白。

即使东方不败再舍不得，也不得不松手。东方拂袖，撩于身后，收敛面色，对任我行探究说道：“我若不与你打，怎样？”

“不跟我打你就休想要回这女人。”话音未落，任我行便将雪千寻抛向一边，由顾长风去接。而任我行则冲向东方不败使其不得不与他交手。

无奈，由于任我行出现，东方不败连雪千寻的衣角也碰不到。看来只能先解决任我行了。

雪千寻，等我。东方不败暗暗发誓，急切之心使他出招不留余力，只求能快点结束纠缠。可惜任我行却不如东方所愿，每招每式步步紧逼，都挑在了他的弱点上。

“任我行，想不到你的武功进步不少。”

“呵，你也没落下。”

二人毫不吝啬地称赞对方的武功，即使他们身为敌人，但丝毫不妨碍他们对彼此的认同。或许有个能与己匹敌的人，对他们，长久曲高和寡的人而言，也算一件幸运的事了。

只可惜东方不败此刻并无闲情享受这份幸事。他担心顾长风随时可带雪千寻离开。确实，顾长风正打算这么做。

“向问天，你伤势如何？”顾长风稍显吃力地背起雪千寻，探询向问天情况。

“没事，还死不了。你呢？”向问天语气缓沉，可见他的伤并不如他自己所言般轻松。

“我当然也不敢死。”顾长风调侃，一解沉闷的溃败气氛。

“向叔叔。”顾长风与向问天正打算静观其变的时候，任盈盈来了。

“坛主。”

“你们伤得很重，趁现在东方不败无暇顾及这里，你们赶快离开。”任盈盈察看了他们的伤势。

“可是教主他……”向问天指着还在与东方不败交手的任我行一阵犹豫。

“不碍事，阿爹会有办法脱身的，我留在这里，你们先走。”

听任盈盈笃定的语气，想到留在这里说不定反成累赘，于是向问天捂着伤处与顾长风先行离开。

东方不败瞥见顾长风他们去向，心道不好！可气他既无分身之术，此刻夜影又不在身边，便只能眼睁睁看着雪千寻被带走。

不可以……

一时间，东方不败觉得自己又尝到了撕裂心肠的疼痛。那是想要而不得的愤慨混合着意志被纠扯后的无力之感。

不要……

任何东西都可以拿走，把雪千寻留下吧。

难道在情的天下里东方不败就是最大的败家，是他不配有情么？

时隔多年，东方不败与任我行再次交手，恍如回到了那日的黑木崖大战。

只不过这次不再有令狐冲，只有东方不败和任我行，也只有葵花神功和吸星大法。

在一旁观战的任盈盈忧心忡忡地看着战局中的任我行，东方不败武功神秘莫测，她不确定走火入魔后任我行还能自控。突然发生变故也是随时可能的，到那时她是否能应付？此刻，任盈盈多么希望令狐冲能在身边，那个乐天潇洒的人，似乎再棘手的事只要有他在便可让她安心了。事实上她又非常清楚，令狐冲是不会出现在这里的，此刻他应是在东瀛某个与世无争的地方，过着他想要的安乐日子吧。

突然，任盈盈瞥见远处一个身影落了下来，她所担忧的事还是发生了。但即便任我行的身子不出问题，凭他与东方不败武功造诣上的差距，输，是迟早的事。

“阿爹！”任盈盈飞身接住受伤的任我行，带他迅速离开。任我行被打中要害，引动气血逆行，走火入魔再次发作，神识渐失，轻易就被任盈盈带走了。

瞧见任我行逃离，东方本是要追的，但是走了几步路后一阵头晕目眩，接着一口辛甜突涌而上，鲜血就这样溢出了嘴角。东方扶着额头，看来刚才硬生生受任我行一掌是有些勉强了。

但是如果不快些追上去，雪千寻就……

刹那，东方不败感觉天地倒置，万物游离不定，双眸一闭，耳旁随之响起侍女们乱作一团的嘈杂声。

“宫主！”

“宫主，您怎么了？ ”

“宫主，您醒醒！”

“来人，快把宫主扶进殿内！”

……

就这么倒下了，令天下人诚惶诚恐的东方不败竟然连爱人都保护不了？想一想，这些年一直强作无恙，为的是什么呢……

对了，不是早已决定了，那么一时的分离又算作什么？

一切都退回原点，那里的东方不败，一定……一定要做到在下一次见面，再听到雪千寻笑着地对他说：“教主，你来了。”

然后他会补上欠了许久的诺言：“我来了，为你而来。 ”
