---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十一章  月阳
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
昭昭之星，缀曀曀之月，曀曀之月照树下佳人。佳人素衣，冰肌玉肤，月光晕愰，惨白隆下一层轻纱，如在佳人周围生起一片朦朦之雾。 

玉梨树的花期已经过半，每时每刻都会有几片花瓣要摇摇落落地坠下来，在佳人一双剪水兰瞳的凝眸中被温柔地接住。倾国倾城的颜上却满载着迷惘的忧思。

她似乎对玉梨树有种难以言喻的情感。是什么原因让她对此物有如此亲切温馨之感？仿佛刻进灵魂记忆的深处。还有今早踏上祭坛时恍然闪于脑海的画面，陌生而熟悉——众人似乎在朝着她跪拜，又好像是透过她敬畏着另一个人。他们口里呼喊着一个人的名字。是的，那一定是某人的名字，雪千寻如此确定，尽管她听不清众人的声音，但她就是如此笃定着。面对坛下数百名称作“子民”的跪拜，脑海里的画面愈加清晰，逐渐与坛下的人群重叠。

“公主，千岁千岁千千岁！”

“东方教主，万岁万岁万万岁！”

画面在瞬间被放至无限大，在即将看清画面里受众人跪拜的男子时，却又突然骤缩成一点。视线逐渐凝聚，回过神来的她继续做着使之觉得更不真实的梦。

***

如浮萍般抓不住，这种感觉真是令人气愤啊！她又是如此困惑，失掉的记忆难道真如琴桓子所言“是受伤后因药物导致”这么简单么？为何在她想要问及细况时便一副闭而不语的样子？她真的是他们的公主？真的与这些人生活过？为何她完全没有印象……反而在心底里有种遥远的认识——不知起于何处，有某个一直在隐隐牵动着她的思念。

时间仿佛在这一刻停止了运转，容雪千寻能仔细静心地体会。

依稀记得她还有什么事要做……还有什么……记不得的东西要等……等……她究竟要等什么，那种令她想要万劫不复的感觉……

难道真是“复国”……雪千寻摇摇头，显然不能劝说自己。

仰头望着空中那轮唯一的皎洁，映入雪千寻的眸里，似沉入一水深潭，死寂得不再有夜空里的同辉，原来连琉璃月也不愿载起她的思绪。

感觉有种物体正叫嚣着想要冲破禁固，把她遗忘的过去一同带出来。

头……好痛！
 
承受不住剧烈的疼痛，雪千寻终不得不放弃无谓的挣扎，或许目前的样子才是最好的吧。惨淡地在嘴角边扯出一抹算不上笑的搐动，一种皮肉的触动。

伴着一段思绪的落幕，雪千寻朱唇微启，玉梨林里蓦然传出一声轻不至闻的叹息，随之，雪千寻翻下掌心，对那片花瓣不再有任何怜惜。

起步想要回房息下，转身才走得两步，雪千寻便被眼前的人惊得再挪不动半步，略缩的瞳目依旧幽邃，却在底处映照出一张与雪千寻一模一样的颜——本是婉丽娉婷的绝世容颜却因带着一抹郁色而显得楚楚动人。

“你是……”谁？若不是雪千寻斜飞入鬓的剑眉萦绕着坚毅的英气，与对面女子的柔婉显现出本质的区别，她真的会认为身前不过是隐匿了块镜子。

与此同时，对面的女子也是双眼直视着雪千寻，右手缓抚上脸。尽管她缄默不言，雪千寻却可在其微张的唇瓣里见到与自己一样的惊愕。

“真的好像……”梦非烟喃喃自语，即使她们不曾生活在一起，但流淌于至亲血脉中的缘，却是无论相距多远、时隔多久都无法离断的——从彼此见面的第一刻起，便谁也没有怀疑过生在她俩之间淡淡的关联，那种亲切之感由内而生。也就是在这一刻梦非烟毫不怀疑地肯定了眼前人正是蝶宫里的他一直牵挂的“雪千寻”。

不多时，林里蓦然吹起了一阵轻风，像是打破静默的前奏，在长发短暂的飞扬中雪千寻愈渐积起的疑惑终于在她的眉角凝聚成形，不可见地挑了一下，或许她该找琴桓子好好秉烛一番了——那个对她的事只讲了一半的女人。

“梦非烟见过公主……”迤迤施礼中梦非烟不着痕迹地微微抬头，似不经意地打量着这个“失散多年”却从未被提起的“姐姐”。与己不同，虽然她们有着一样的容貌，但气质却是两个极端，在雪千寻的眉间，梦非烟能清楚地看到，那与东方不败极其相似的凌傲，是久处风雨中，逐渐磨砺铭刻上去的，是属于上位者的印记。她与东方不败定有过一番值得留念的同甘共苦吧。想到这梦非烟心底不由一股羡慕和酸苦混搅的滋味弥散开来。

“你识我？但我好像并未见过你。”今早的祭坛上也未见到过这张面孔，如此与她相似的脸，若是认识必定会在第一刻想起。雪千寻愰神了一会儿，但是在她早已空白的记忆库里根本找不到任何有关的东西。

梦非烟没有回答，而是摇了摇头，“识或者不识，这不重要。你可知道世间某处还有一个人在念你。他……在等你回去。”

“他？”

“东方不败。”梦非烟岀声提醒，同时面露难色。

东方不败？！

“是谁！”

“你不记得了……”那么他该如何，在知道了雪千寻已经忘了所有，更忘了他后，那个眼底藏满伤痕的人会怎样？上天真是对他不公啊。“是一点回忆也没有了吗，哪怕留有一抹残影。”对于雪千寻失忆一事，梦非烟并未表现得太过吃惊。

雪千寻木着眼，面对梦非烟的询问没有任何回应。不是没有感觉，却无论如何就是想不起。你要她如何回答，回答什么？连她都抓不住的感觉，虚无得就似轮回后的魂魄。

唉……

梦非烟轻叹了声，原本是听说找到了大公主，想来看看从未见过面的姐姐，今晚也不由自主地路过了从不来到的玉梨林里——玉梨花给她的感觉太冷，一向不喜欢这般无温度的东西，会让她觉得无由来的害怕。记得蝶宫里也栽了一院的玉梨树，就在她被安置的院落。

“有些事如果记住了会痛苦，忘了未必不是一种解脱。”林阴里出现一个身影，不由引起雪、梦二人的注意。

待阴影逐渐剥离，出来的是个有着硬朗轮廓的男子，不修边幅的脸庞让他看起来饱经沧桑。梦非烟认出他是同雪千寻一起被救起的人。

“在下顾长风，有打扰之处还请二位姑娘见谅。”顾长风笑迎作揖。他本是清醒已久，但奈何救他的人迟迟不肯放他。从几个看守人口中得知与他一起被救起的还有一个姑娘，于是顾长风迫切想知道那是不是雪千寻。

直到半个时辰前终于得到释放，顾长风便急忙出来寻找。最后在这片林子里看到了雪千寻。

她还是那么美。

月光下，她多了一抹清冷，一如初时见到，遥不可及。宁静而迷惘的神色让他不忍打扰，于是决定就这样在一旁静静地看着。却出乎意料的，出现了一个与雪千寻同样容貌的女子。顾长风讶然不久，又从二人的谈话中得知雪千寻失去了记忆。

失去了记忆……怎么回事？

原本就不曾有他的眸子里，现在更难得到她的注视了。

顾长风强笑地站在雪千寻的面前，目光对上她，望能找到想起他的蛛丝马迹。但结果显而易见，对方只是寥寥一瞥。

不舒服陌生男子投来的炽热目光，雪千寻敛袖欲离去。顾长风见此匆忙想要拦下她，却被身后突然响起的声音止住。

“顾先生留步。”转身一看，是一妙龄女子，嘴角带着一抹难测的弧度，让顾长风产生片刻惊忌。不久前他被看守人挟走，见的便是她，并且命人放了自己的也是她——此地的族长，琴桓子。

女子看似年岁不大，却不容他将之与一般女子相待。不可掉以轻心，这是顾长风刚见到琴桓子时就生起的忌惮。当他被释放，就已察觉暗里有人监视他。只是没想到出来阻拦他的会是他们的族长。

只这驻足的一瞬，顾长风即发现雪千寻早已走远消身不见。在诧异雪千寻轻功何时如此了得时顾长风已经开口询问琴桓子，“在下有事请教，愿琴姑娘能具以告之。”

“先生的疑问日后必会详细说明，今日时候已晚。来人！带顾先生回房休息。”琴桓子言毕，只见原本空阔的廊道里迅速走出一名仆子。虽然琴桓子已经用了敬语，但还是难隐其中不容反抗的威压。顾长风自知如今受制于人，所以他不得不在琴桓子一张友好的笑容下随仆子离开。

顾长风离开没多久，琴桓子卸下了她固定不变的笑容，在对上梦非烟略微嗔怒的双眸那刻，她长长地叹了口气，虽不知自己又在何处惹怒了她，但也清楚这位有着过于天真想法的公主一定又不满自己的某些做法了。

“你不能这么对她！”梦非烟所说的“她”指谁，琴桓子自然清楚。

“我不管她过去是谁，又有怎样的经历，但现在她是孛儿只斤的公主，必须负起复兴元朝的责任，这是她作为皇族嫡裔不可逃避的命运。她的一切都必须为此做出退让。”

如果琴桓子把雪千寻送上了那个位置，无疑就是把她推到与东方不败对立的一面。雪千寻，你真的会与他争领天下吗？对于琴桓子的话梦非烟无可辩解，确实在复国的面前一切都显得那么微不足道。因为上天根本没有给她们抉择的机会。自知无能改变什么，于是梦非烟放弃了说服的念头。

道了一句，“我累了。”

待梦非烟也离去，琴桓子波澜不惊的面上有了一刻的动容。她瞥见转角阴影里的身影，顿了一下，道：“我知道你有许多话想要问我，但未见得我知道就比你多，我会把我仅知道的事情告诉你，至于你的过去或许有个人会更清楚。”

