---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十七章  和亲
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
上回说道东方不败引雪千寻至黑木崖，却见雪千寻意外昏倒。此外，由于雪的离开，同时打乱了与金人在武林大会的计划。

“最终竟是要以结亲的手段来挽回吗？”昏暗的屋内传出一声叹息。

原是要追寻雪千寻踪迹的琴桓子，却在半途被那男子甩开。虽不晓他意欲何为，但也察觉出那人并无恶意，只是用千里传音留下一声警告意味十足的话，要她莫再跟随。

其实即便她想继续跟着，在对方表现了实力后也注定结果是她无能为力。于是，与其费功夫纠缠于本就不善的事上，琴桓子还是更愿意为如何挽回因雪千寻的离开致使金人欲结束合作的决定而做出点努力。

所以这就是太息公带回的、与金人谈判了一晚上的结果吗？琴桓子眉头深锁坐在案前，毫无疑问，听此消息并非她所乐见。亦如今早回来，兀良忽赤告知，昨日下午他中了暗针，待能动作时由他监视的女孩已不见一整天。

这消失的巧合，真叫人不得不在意。

“结亲向来是修复和巩固人与人、族与族之间关系的最贯用手段，自然也不可不承认它的最佳。”

案桌的另一端，风太息作揖，缓缓陈述金人的原话。虽然经他苍老的嗓音出口后能完全转达的只有不变的言辞，但从这冠冕堂皇的话语里仍旧能依稀感觉到昨夜商谈时，金人那毫无退让之意的语气。

族长，您要怎么办呢？主上又在这时候离开。

“他们从一开始就没信过我们吧，正如我们也明白是相同的利益才彼此结盟。大家各有目的，现今若要继续维持这早已相互防范、怀疑的关系，结亲确实是一种更为可靠的联系。”

“族长，如此摇摇欲坠的关系，为何您认为还有继续维持的必要？与他们结盟并非我们唯一的出路啊。”

琴桓子摇摇头，却不是否定风太息的观点，而是……“照当下各势来看，无论从兵力还是谋略上，它都是对我们来说最有益、最快捷的路。若不是不得已的情况，其实我并不想终止这来之不易又双赢的合作。毕竟百年的时光确实以无形的方式消磨了我们，剩下的也只有从先辈那承袭的不屈灵魂和一个供人追逐的梦。太息公你能了解我的意思吗？ ”

看着案前的身影，在他目光下成长的少女——不，现在已是一族之长的女子，城府虽不该这年纪所有，但日渐呈现的独当一面还是让风太息遗憾之余感到了些许安慰。

只是啊，为坚定信念而不断逼迫自己的人儿，斩断了其它退路后，殊不知也为其跌入绝境埋下了伏笔。

皆是同一族的人，身上流淌着共同的血液，风太息又怎能不了解？身为族长的女子想在完成先祖使命的同时又想保护族人的安全与生活的心情。他又何尝想要看到族人染血的身躯。

“我明白了，那么就如此答复吧。”风太息作揖拜退。

“谢谢你的理解，太息公。若忍让能给我们带来平安，何乐不为呢？”族长的责任不仅仅是完成先祖的使命，我更在意的是与我共同生长的族人的性命。

所以道路已经决定。

琴桓子离案开门，倒是有几分诧异眼前人的出现，想想已经许久没有此般面对面地相见了吧。看她欲叩门的样子，于是问道，“找我？”

梦非烟点点头，面上隐隐可见喜悦神情，让琴桓子有些莫名与好奇。

“发生了什么吗？”

梦非烟再次点头，说道：“他来了。”又觉不当，补充道，“带着姐姐在前堂等候。”

虽然没有听明白始末，但最后一句便已意识到它关乎主上的事情，所以琴桓子不再耽搁，执起梦非烟的手就往前堂而去，并在路上问清了一二。

***

我看见落日的风景，衬着你的身影，在风中仿佛一朵盛开的彼岸之花，最鲜红的颜，最凄凉的情。

那冥界河边的接引之花要将你带走了吗，雪千寻？

“你从来都不相信任何人，你完全做到了，你什么人都没有了！”

耳畔响彻顾长风的叱喝，他说对了。我现在……确实已经什么人也没有了。

于再一次失去你之后。
 
恍然间我起了猜疑，假的，一切都是假的，它或许只是某人的一场痴梦。醒了，就忘了，结束了。

有心无情，有声无应。

无论多么清楚明白，无论做了多少努力，我始终重复着同一件事——弥补曾经的所失。

也不断地被迫接受一个结局——错过便错过，改不了，悔不了。我与你，是怎样走到如今？

那日落崖，或许我早该死去，与草木同朽。若不是当初那份不甘，也不会有今日的难堪。 

我不怕受众人诟笑，如果一切都是假，但至少爱你是真。

为什么，要让我又见着这样的景，你无依倒下的样子，像重阅历史，与那日海上的红衣交叠在一起。玉梨依旧，看着伪装被揭开，才发现都是自以为是说着言不由衷的话。

东方初识她时，只记得那是个张扬的女人，仿若不知谦逊何谓，嘴角微扬，毫不掩其妧媚迷人气息，直引得他人蠢蠢欲动才罢休。锋芒毕露自然招致嫉妒，身边不断有人明言暗语地提示，这个连身份都存疑的女子不应该留在身边。

是啊，不该留在身边的，多么危险的女人，最后连心也交出去了。如果一早便知道这样的结果，他还能那么自信地放任她的存在么？

明智的人不再向他表现出对那女人的敌意。她也从未在意过这些。她的心，她的情只留给了一个人。

情难还，爱难尝。

当初一句“孤独地活着才可怕”，宛如六年来的诅咒，在他的心里纠缠，唯一的答案，事到如今也已风吹云散。

***

在雪千寻昏迷后，另一个许久不见的人出现在了黑木崖。

“夜影。”自从藏宝之地一别，就断了联系。三年后却在此情此景出现，东方不败讶然。

其实在夜影引导任我行进入秘境后，他也一道进入其中。由于孛儿只斤族人发动秘术，大多数人当然也包括东方不败，都被送出了谷外，并封了入口。然而夜影当时却不在秘术所涉范围之内，所以就被困在了秘境之中，同时还有令狐冲等人。

至于他们是怎么在孛儿只斤族人的指引下从另一出口离开，而夜影又为何不一起随他们离去，三言两语不能作答。

“主上，属下虽不完全清楚夫人的情况，但借这几年暗地观察，夫人的事恐怕还须要去找同她一道的那几人。”

想着夜影要他带雪千寻来这找解决之法，但看堂上沉寂的气氛与那几人犯难的神色，东方不败心里估摸着也有了底。看向怀中雪千寻，他做了某个决定。在默然无言中，东方不败突然打横抱起雪千寻。

一定会救你回来，雪千寻。

“你要带她去哪？”琴桓子喊道。

此刻，东方已跨至门外，身形微顿。思虑片刻后，只留下一句。

“诡医百指。”便匆匆离开了。
