---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十九章  消失的宝藏
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
“师兄，这是怎么回事？她们要做什么？”虽然不是很清楚，但显然连岳灵珊也察觉到了事态的异样。难道说从进来的第一刻起，他们就已经走入设好的彀中？想到这里，难测的人心与世态的不古又激起了岳灵珊的一番哀怨，抱头的双手不忘苦苦抓挠几下后鬓，“完了，完了，这下不会连命也搭上了吧。”

这时，爆破声突然于东、任二人处响起，带回了令狐冲与岳灵珊的视线。只见横在东方不败与任我行之间的珠宝因抵不过二人的内力最终暴裂开来，散落一地的珍珠滴滴答答的在地上乱弹，仿佛生起了一种魔力，嘀嗒声愈渐放大，牵引着四人的心境。东方与任我行静默不动，双眸敌视，等待着对方气息变化的那刻再出手。

冲岳二人在旁观视，屏息聚神，他们深深地感觉到，气氛凝重得佛如一张拉满的弓，再使点力就会崩断。在这一触即发的对峙中，珠宝的弹跳声完成了从小到大，再从大到小的全过程。就待这声渐渐息下时，本该有一起新的斗破苍穹，但出人意料的事又发生了——那箱被打碎的珠宝瞬间变成了黄沙。事情发生的突然，也真是众人没想到的。

所以，蓄势待发的东、任二人不由地收起攻势，脸上布开错愕与困惑。

“怎么会这样？！”

是啊，怎么会这样？不仅是刚打碎的那箱，这里的宝藏都是假的——都是由沙子变作的。

等等……这么说来，岂不是连它也该是……

“假的……”东方不败掏出衣衫里的薄册。手尖传来的粗糙感真实而恍惚，眼光渐由欣明转为黯淡，东方不败亲眼看着手里的薄册化作了一抔随处可见的沙子，从指间滑漏。 

“这里的人似乎会些异于常人的本事，能够点石成金，起指生火。可惜清楚这些人的梦姑娘却已被他们带走。”令狐冲解释了他仅知道的一点点情况。

如今宝藏成了一片过眼云烟，怎样想都觉得似一场梦。或许它真的是一场华而不实的梦吧，在涟漪迭起的江湖中飘荡了一会，终是沉入了虚无的谷底。现在不过是梦醒了，涟漪去了之后的不适应。

***

“既然得不到宝藏……”东方不败幽幽开口，半途却转作逼人的厉喝，“那也要从你口中得到雪千寻的下落！” 右手出袖舞一套幻影勾爪，朝着任我行去了。 

勾爪锁住任我行左膀的几道脉络，再迅速划至腕带，折起他的手掌，朝着掌心就出了一招，东方不败七八层的内力就这样打在了任我行的左手上，经臂膀一路传去，最后从他的左肩胛爆出，鲜血从口和肩胛裂处喷出，任我行蹒跚后退几步，撞在身后的墙壁上。

任我行自觉明明已经看见了东方不败出手，但躲避的时机却在分辨幻影的真假中错失了。待思绪理清时，才发现左手已经不能动弹了，眨眼过后，便是狼狈地败给东方一条手臂。

“阿爹！”

“教主？！”

当东方不败蓄力再起一击时，任盈盈和向问天赶到。他们快步走近墙角，紧张地阻挡在东方不败与任我行之间。东方不败勾起嘴角，对介入的向、任二人不屑一顾，这样的角色出现，只是多让他打两个喷嚏罢了。

东方不败这样满满地想着，片刻后嘴角的微笑却在余光轻描的不经意中顿逝，取而代之是重见的喜悦和突生的激动。

“雪千寻！”东方不败不禁叫出一声。

原来是顾长风背着雪千寻出现在了门后。置于顾长风为什么在如此不便的时候还带着雪千寻，其实这并不是他意。自从江湖上藏宝图满天飞的那时，任我行和顾长风便决定依之找宝。他们有想过这可能是东方不败的一个引蛇出洞之计，但任我行只是一笑置之，若果真是东方不败想请君入瓮，他也有良计准备。只因那夜任我行发现了东方不败对这名女子万分重视，想着到时必可利用她来牵制东方不败，于是胁迫顾长风必须带上雪千寻。顾长风本是反对，他不愿虽生犹死的雪千寻还要经受颠簸，他也希望能好好安置雪千寻。但是最终还是抗不过任我行，听其吩咐了。

“顾长风，还我雪千寻！”见顾长风调身急走，东方不败回神紧追而上。

再看那眼神恶煞的任我行，大呼一声便从向、盈二人的阻拦中抽隙跑出，目光直随东方不败。

向问天跟在其后，任盈盈露着焦虑的神色向令狐冲求助：“令狐冲，你快帮我拦住阿爹，他走火入魔内伤未愈，现在又被东方不败打伤，我怕他会有不测。”

“我们现在就跟上去。”在令狐冲的示意下，随后三人便立即追了出去。

***

顾长风背着雪千寻急窜与暗道之中，所谓慌不择路，他是见着门便往里边钻。此地暗门机关无数，仿佛一座庞大的迷宫，叫来者有进无出。只见顾长风转过一条道后发现了一扇旋转的石门，不经犹豫他便藏了进去。就在顾长风身影消失的时刻，东方不败也出现在了转角处。他看见石门封闭的最后痕迹，想进去时，石门却再也打不开了，于是东方运功，索性打碎它。

***

现在再看琴桓子与梦非烟二人情况。且说梦非烟被琴桓子挟持着，此时早已带出了山洞。

“为什么？”梦非烟脱开桎梏，不解地质问琴桓子。为什么要挟持她？为什么只带她出来？为什么不让他们知道？她有好多个为什么需要问个清楚。

“我这么做自有我的道理。不久之后这里就成一片废墟之地，还请公主与我速速离开。”琴桓子不紧不慢地说着，并未受到梦非烟忧急的神色影响。

“他们还在里面，如果这里塌了，他们该如何？”

“外人本就不该来此，是你害了他们。”琴桓子面色冰冷。

“不行……他们不能死……快放他们出来。”梦非烟不可置信地摇了摇头，跑至大门前，企图用双手扒开它，但门就是纹丝不动。

令狐冲和岳灵珊还在里面，还有……还有那个人……东方不败，你不会就这么简单死掉的，对不对？我们才刚刚见面，我还有话未向你说，怎么可以现在就……

梦非烟仍在努力着，不时因急切而拍打门体，又会转向琴桓子求助，“我求你快把门打开。”

这样几次后，梦非烟忽然停了声息，原是琴桓子走近将她点晕。注视着怀中眉间焦郁的梦非烟，琴桓子默默地叹息一声，最后带她回了村子。

***

待东方不败穿过裂开的洞口，一眼便见到了另一头的顾长风。许是顾长风踩到了什么机关，突然之间数百支利箭就朝他们射来。

东方不败挥舞着衣袖，唰唰两下卷走近身的羽箭，并兼侧旋翻身躲避左右垂荡的铁球。东方这边应付自如，但顾长风那儿却有些令人担忧，幸而有东方出手相助，打开雨箭踢走铁球，雪千寻才免受伤害。

锁链断裂，铁球砸进墙体而停下，飞射的利箭也渐渐稀少，但是事情并未就此结束。忽听脚下一声短促的轰响，便见他们所站地砖突然消失，露出一个巨大而幽黑的洞来。

***

“怎么回事？”令狐冲这边也响起隆隆噪音，并且愈渐弥近。与东方不败那边脚下传出的声音不同，它是带着汹涌之势而来。

“不好，这里要塌了，小弟、盈盈我们快点离开！”令狐冲发现身后的墙体土石纷纷坠落，顷刻间震动就摇摇晃晃地紧追上来。令狐冲反应过来，立即带着另二人迅速逃向安平之地，与倾塌的墙体做追逐之战。

塌陷同时也危及到任我行和向问天这里。

“不好教主，山洞要塌了！”向问天拦住前方的任我行，想要劝阻他避一避。但是任我行并未理会，也好似不在意头顶上可能随时砸到他的大石，迈开步子就走了。

一盏茶后，他们走出颠簸摇坠之境。举目望之，前方十多丈处光堂明亮，是一洞口！不过想从那里出去却并不轻松，隆隆的水声如群马奔腾，冲进洞里——原来洞外是一道瀑布，百丈宽的瀑布从悬崖上倾泻下来，在崖底冲出一片经久不散的白色云雾。而这唯一的出口正好在瀑布掩盖下的峭壁上。 

“教主，已经到头了，东方不败不在这里。”

“继续找，挖地三尺也要找出来！”就在任我行说完这句话时，便见东方不败与顾长风落在面前。他们从刚才的巨洞中掉下，一路滑到此。待东方站稳脚跟，察视一眼，明了的黑眸中撞进任我行似笑非笑的脸。

“任我行。”东方不败抬手理了理衣袍，以略带悠哉的语气似有所讽地说道：“哼，看来伤你还不够重。”意料中见到任我行脸色变得难看。

“教主，小心。”向问天恐东方不败再次打伤任我行，于是先行出手。刺出一剑就朝着东方不败去了。

连任我行都不是东方不败的对手，一个向问天又能如何？所以，几招过后便败下阵来。

“向叔叔！”任盈盈他们在这时赶到，扶住了被东方不败踢飞的向问天。向问天口中鲜血不断涌现，以致谈吐不清。

任我行看向东方，眯起眼，露出一丝暴戾，最后盯着站在一旁的顾长风。与此同时，东方也盯住了雪千寻。

停在东方不败与任我行之间的顾长风左右环视，已然从二人拉锯的神色中觉察到他们的心思，不由地缓缓握紧扶着雪千寻的手。

 三人几乎同时出手。在东方、任我行打斗争抢并行中，雪千寻一时回归于东方手中，一时被顾、任夺回，渐渐朝洞口逼近。不多时，任盈盈也参进其中，助相她爹去了。

看着恩恩怨怨纠缠多年都未得解的二人，令狐冲忍不住跻身战局，挑开他们，劝阻道：“任前辈、东方不败，再打下去对谁都不会有利。”

“令狐冲，你走开，今天我与任我行必须有个了结。”东方不败拉开距离，目光炯然。

任我行恐令狐心思动摇，去助东方不败，随即一言，“令狐冲，你替我杀了东方不败，我就把盈盈许配给你。”

“阿爹？！”

“任前辈，现在可不是说笑的时候。”

“我任我行说话向来一言九鼎，岂有儿戏？难不成我女儿还配不上你！”任我行瞪圆着眼看着令狐冲，显有一副若令狐冲说否便吃了他的样子。

“任前辈你误会了，晚辈并非这意思。”

“那就是你不喜欢盈盈了。”任我行似问又似肯定地得出这个结论，从他的脸上隐隐可见一丝阴狠的笑意。

令狐冲一时哑言，不自觉地朝任盈盈的方向看去，连同岳灵珊是两道企虑闪烁的视线。任盈盈抿着嘴，虽忧怨任我行又一次逼问令狐冲对她的感情事，也明知他是不可能与自己相伴，但仍旧自欺似地等待他的回答。
 
“盈盈是个好姑娘，无论是谁都不会不喜欢，所以能配上她的人一定是比我好过千万的人。”令狐冲微笑着对着任我行，一副为任盈盈能找到人中龙凤的丈夫和任我行能有个百里挑一的好女婿而高兴的样子。

令狐冲的回答一出，即刻令岳灵珊松下了紧绷的神经，刚才害怕和担忧的心情也转变成了信心和喜悦，伴着傻傻的笑脸透出一点点苦笑难分的声来，与任盈盈失落苦涩的垂眸形成鲜明的对比。

“贤侄不必谦虚，在老夫心中你就是最合适的女婿，现在就替我除去东方老贼。”任我行低哑的嗓子带着些许烦躁，显然令狐冲的婉拒让他很不满意。

“这……”令狐冲难为地把目光从任我行那儿收回，随后对上东方不败的眼眸。东方不败不作声，亦有几分想知道令狐冲如何作答，今时今日，他是否仍选择与自己对立？

“师兄，不要听他的，当初他重拾日月神教就想杀了我们。”岳灵珊开口提醒。

“令狐冲，你想好要站哪边？”东方不败催促着。心想，无论令狐冲作何回答，都无改于他的决定。

“我们哪边都不帮。我早已打算退出江湖，所以江湖上的恩恩怨怨都已经和我们没有关系了。”令狐冲与岳灵珊视线交叠，笃定清晰地表明他不会再牵扯其中。听到他如此说，岳灵珊喜悦一笑，“师兄。”令狐冲这样的回答，让她明白他们当初的决定并未改变，等事情过去，一切就可回到归隐的道路上。

“哼，堂堂七尺之躯，应志在四方，你却想躲到什么深山老林里去，枉费你一身绝世武功！”任我行抖落衣袖，别过身子不再看身后的众人。现下令狐冲不听他令，下属向问天也重伤不得用，况且自己亦损了一条胳膊，本该愁苦的任我行却反改常理，胸有成竹似地将身形移到在旁的顾长风，不引其意抢走了雪千寻，顷刻又朝着东方不败而去。

霎时，东方不败不明任我行目的而稍有愣神，但因学武者异于常人的判断力，察觉任我行真正的目的是他身后的瀑布，任我行是要对雪千寻不利！于是不容多想，东方不败便上前阻拦，而任我行仗着手中的雪千寻挡招，肆无忌惮且退且进中离崖壁只剩下一两步。

东方射出飞针，任我行也欲将雪千寻抛下崖壁。飞针入眼，任我行痛呼一声，推出雪千寻，举臂捂眼。雪千寻因失去支扶之靠，蹒跚跌落瀑布，东方不败瞪眼大惊，幸而及时再抛出一针线，缠住雪千寻的臂腕将之拉入怀中。

期间任我行欲趁东方全心施救雪千寻而再出毒手，却被突如其来的黑影卸去力道。待看清来人，任我行不禁讶然：“是你？！”

来的是夜影。据任我行的反应似可推测他们旧识。

“没想到你竟一直跟着东方不败。”

夜影没有说话，只是监视着任我行以防他再对东方不利。

“你难道忘了，是谁把你从丰臣秀吉手里救出来，带你上日月神教？”任我行回忆起过往，试图让夜影记起自己给他的恩情，“如果不是我，现在你就是条丧家之犬！”

当初夜影突然从日月神教中销声匿迹，任我行便疑云重重。以夜影的身手来讲，他是一枚极其可用的棋子。于是任我行命了手下查寻夜影的踪迹，却迟迟未有音讯，由此这事便一拖再拖乃至不了了之。无论如何，任我行都不曾想夜影会在此境况下出现，还忠于东方不败。那么不久前引他进石室的黑影也是夜影了？

“你救过我。”夜影道。

“但你却在为东方老贼卖命。”

“因为真正赏识我，让我觉得自己还是个有用之人的是东方不败。”

“混账！东方老贼是日月神教的叛徒，你若为他所用，也是叛徒，必与我任我行为敌！”

“在我眼中，主人就是主人，是东方不败，与日月神教无关，”夜影一语一顿，句不连贯，但眼神坚定，信念至深。意思便是他只忠于东方不败，并不忠于日月神教。那么任我行所说的“背叛”对他而言也就无关紧要了。

***

于两方对峙僵持之时，却谁也没去注意背后潜藏的危险，如琴桓子所言，此地将成一片废墟，即使现下一时安稳。由此震荡突然复起，土石塌陷，众人避无可避，脚下踏空，一一皆掉下瀑布去。
