---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十三章  雪千寻
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
蝶宫的地牢幽暗潮湿，远没有上层来的舒适宜人，如同美与丑的对比，恐怕只有蛇虫鼠蚁愿意待在这里。

地牢里看不见日月，虽然顾长风不清楚具体在这里已过了多久，但大致有一天一夜了。其实短短的时间，也可以发生许多事的。

“顾长风，看清楚这是什么。”只见一颗人头咕噜咕噜地滚到牢门边，地上流淌的血迹表明此人才死不久。

“皇上？！”顾长风从它翻起的脸上认出了它的主人——明神宗。

“明皇帝纵情生色，荒怠专权又听不进劝言， 御史袁可立趁雷震景德门之际上了一道奏疏，指责他礼祀不亲，朝讲未视，章奏不以时批答，废弃不皆录用，传造日增，赏罚日滥，便招罢官为民之祸。此等事还有许多，我杀了他正好替你们汉人除一害。”

“东方不败，你打什么主意？”

“我说过，我要称王一定要有大将。其实这些年我一直在网罗人才，只可惜少一名擅长水战的将领。待我推翻汉人江山必定还要与东北的女真、东瀛的丰臣秀吉、西方的西班牙交手，到时难免要海上见面，我需要你充当这个将领的位置。”

“你要我为你卖命？哼，不可能。不说我们之间还横着一个雪千寻，当凭你要灭我汉人的江山我就不会答应。”

“顾长风，话不要说得太早。你好好想想，皇帝都已经死了，那么现在朝廷就是群龙无首。这江山不只我看着，几个皇子也都虎视眈眈。若他们鹬蚌相争，我便坐收渔翁之利……”

“你！”

“别急，我话还没说完。即使他们没有争得头破血流，也终归要选出一个皇帝。太子朱常洛一向不被他父亲喜欢，他的位置也还是大臣们拿命争来的，如今要继位，恐怕他的兄弟们不会服，只要我稍稍助他一臂之力，选一个傀儡皇帝出来，对我的统一大业也会有益许多。”

东方不败走近顾长风，似和言相劝，拍了拍他的面颊，但睥睨之色一点不容拒绝：“ 朝廷的气数将尽，而我日月神教却如日中天，这天下注定由我东方不败取而代之。良禽择木而栖，何必去当一个亡国奴或是作一个受疯子指使的奴才？如何取舍你好好想想吧。”

东方不败将利弊局势摆在顾长风面前，要他好好权衡。对于顾长风，东方不败已多次手下留情，要不是他确实有才，而东方又是个惜才慕才之人，他顾长风早已死了多次。总之东方言尽于此，顾长风若再不懂得把握机会，就休怪他不再留无用之物了。

看着东方不败扬长离去，顾长风禁不住感叹，难道天下真要交到这个魔头手中？

日出东方，唯我不败……世间是否有人可以遮住这轮冉冉升起的旭日……

日子又去了两日，东方不败估算着令狐冲他们应该出关了，于是便将皇宫的事情交予柝隐斥木处理，而他要为迎接宝藏做准备。

在动身前东方打算再去见见雪千寻。

再看那蝶宫地牢，弥漫着尸体与食物腐败的腥臭，偶尔传出老鼠唧唧喳喳享受美食的响动。

“朋友，既然来了何不现身？”顾长风放声说道。

只听金属敲击锁链的声音响起，“啪！”一声，绑着牢门的铁链断开。

“你怎么来了？”顾长风在看清黑衣人翻下蒙布后的脸讶然道，是向问天。

“你是怎么找到我的？”

“时间紧迫，有问题日后再说，赶紧跟我走。”

顾长风应了声，跟着向问天迅速出了地牢。

由于蝶宫里基本不会有敌人侵入，里边设防并不严密，只要顾长风与向问天不遇上东方不败，凭他们的武功自当能全身而退。但是顾长风却并不急于离开。

“你要去哪？”向问天见顾长风欲去别地，于是止住问道。

“我要找一个人。如果这里是东方不败的巢穴，那么她一定也在这，即使是一座墓碑，我也想看最后一眼。”顾长风看了一眼向问天，说道：“你的救命之恩，长风感激不尽，剩下的就交给我自己吧。”言毕，顾长风便撇下向问天飞身去找雪千寻。

“唉，你真是……”向问天来此就是为了带顾长风回去的，如此他哪能空手而回？于是只能跟上顾长风。

顾长风在蝶宫中找寻了一段路，并无所获，可惜他人生地不熟，现在也不知自己身处何地，若不小心遇上东方不败可就麻烦了。

寻思了一会儿，打算再去别地找找，正巧转角来了一个侍女，于是顾长风抓了她问话。

“啊……”侍女被突然出现的陌生男子吓了一跳，欲喊人来，却一把被顾长风捂住嘴。

“你不要叫，我不会伤害你，只想向你打听一个人。”顾长风安抚道，见侍女不再挣扎又半含威胁地说：“我放开你，你不要叫，否则……”

侍女乖乖点头，顾长风缓缓放开了她。

“你知道雪千寻在哪里吗？”

“没……没听过，我们这里没这个人。”侍女摇头。

“不可能。你再想想。”顾长风不信，追问道，“她是东方不败的女人，你怎么会不知道？”

“夫人当中也确实没有叫这个名字的。”

顾长风焦急，想着东方不败到底会把雪千寻藏到哪？这时向问天也跟上了，但顾长风现在根本没心思理他，于是一记手刀打昏侍女，然后又走了。

他在蝶宫里兜兜转转找了好多地，但就是连影子也没发现。不仅如此，还终于遇见了东方不败。幸而顾长风躲得快，没有引起东方的注意。顾长风见东方不败从一山洞中出来，一副神神秘秘的样子，周围也无半个人影，这不禁让他心生好奇。于是顾长风待东方不败走远后就悄悄潜进了洞中。

进了洞，顾长风突然发觉里面异常地寒冷，再环视四周，原来此地就是一个冰洞。

东方不败在这里做什么？顾长风满心疑惑，他觉得如此奇怪的地方一定能有所发现，于是顾长风小心翼翼地向洞内探去。一路走来都有水晶照明，经过冰面的反射，洞里更显亮堂。

雪千寻？！顾长风看到了躺在冰床上的人，一时间惊讶与喜悦一同涌来，他跑到雪千寻的身边。

“雪千寻……”待见面的喜悦离去，顾长风却伤感起来。美人依旧，却不见了从前的生气。无论是嘲讽也好，谩骂也罢，至少那都是一个有血有肉的人，但现在，见她一人冷冰冰地躺在这里，他的心有多难过！这都是东方不败的错！他不会再让这个错误延续下去了，他不要再让东方不败伤害她！

“雪千寻，我要带你走，离开这个鬼地方。”说着，顾长风背起雪千寻离开了洞穴。

在洞外，顾长风遇上了终于赶上来的向问天。

“她是……”向问天看到顾长风背着的雪千寻。

“人我已经找到，我们赶紧走吧。”

“好。”

于是顾长风与向问天准备离开。

“顾长风，把雪千寻放下！”

东方不败踏风匆匆而来，显然没了以往的悠哉，他气急败坏地对顾长风吼道。

原来东方不败在见过了雪千寻，回到寝殿后便有人来报顾长风逃出地牢，一名侍女被打昏，于是东方便来瞧瞧顾长风能玩什么花样。却不想来时见到的竟是他要带走雪千寻！东方不败发过誓，谁也不可以把雪千寻带离他身边，天也不可以，所以顾长风简直是活腻了！

听到声音的二人具是不由一惊，那是深刻在骨子里的畏惧，任他们如何想表现淡定也是控制不住的。想不到还是要碰上这个魔头。
