---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十七章  前朝后裔
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
三人掉入了流沙，各自失散，所幸令狐冲已与梦非烟汇合，只是岳灵珊此刻仍下落不明。她是否平安？

梦非烟从父亲的口中得知，这里世代生活着一个神秘的族群，擅使巫蛊异灵的法术。如果他们真的守护着宝藏，那么对于突然到来的人必定怀有戒心，要想保证平安无事，须尽快与他们联系，免被他们当作敌人丧掉性命。这也是父亲叮嘱她进秘境后首做的事。

“令狐大哥，你有没有听到什么声音？”在二人走过了几十个岔路后，耳边传来的终于不再是什么动物的鸣叫，而是人类的呐喊。厚沉悠长，听起来人数不少。

“那边，走。”令狐冲辨清方位，领着梦非烟去查探情况。

二人走了几步路，穿过一小片茂密林子，将身隐于一丛灌木后。

拂走几支枝叶，悄悄探目出来，一见便是几百人入眼。他们皆穿着纯白单肩绸衣，整整齐齐地呈长跪之姿，口里跟着几句，但不是汉话，刚才听到的声音便是来自于他们。再往更高一阶的地方看去，是几个胡鬓花白的老头，他们也是穿了一身白，只不过相较下面的众人则多披了一件长卦外袍。外袍整体也是白色，腰间袖口则带着金边，袍子后面还绣着一图案，因为隔得远了看不真切。

看起来这几个老人应是有一定地位的。

抬眼向最高处望去——只有两个人，一个年轻姑娘和又一个老者。
 
细看下来，他们在干什么就已懂得大概。

“梦姑娘，你可知道这些正在祭祀的人是什么来历？”样貌上他们同汉人无异，服饰语言却很陌生，亦不像以往令狐冲见过的几个外族。

他们是谁，梦非烟心中已有底。现在她需找个恰当的时机对他们表明身份。

正当梦非烟还在琢磨的时候，一旁的令狐冲却突然暗道一声：“是小弟！”随后他便飞出掩护，到场子的中央去了。

原来令狐冲发现了被绑在一旁的岳灵珊，刚才是被众人的身影遮去视线才没看到，而现在她正从众人的注目下被抬到场子中央，准备对其施行火刑。

令狐冲见状自然难再躲藏，于是立即现身去把岳灵珊救下。借了几个人的肩膀，顷刻踏至熊熊燃起的柴火前，二话不说先踢散已起火的柴堆，然后打走几名围过来的男子，一蹬脚，飞上挂着岳灵珊的架子，抽剑挑断了捆着她的麻绳，最后收剑回鞘。动作结束得干脆迅速，以致站在最上面的人来不及施布命令。

得救的岳灵珊挣脱绳子，激动地抱着令狐冲，笑中带着哭腔，道：“师兄，我知道你会来救我的。”

令狐冲安慰了几句，然后面向对他们怀着敌意的人们。

祭祀前就突然出现了身份不明的外族人，而祭祀中又闯进一个陌生男子，谷中已有近百年没外人探访了，偏偏在这最重要的祭祀时刻频频闯进人来，这会是瑞兆吗？

场中百多个人已把令狐冲和岳灵珊团团围住，高处的姑娘和老头们正下来。

“各位，在下便无恶意，只是想救我的师妹。”令狐冲向他们解释，也不知道他们听不听得懂。

“你们是一起的？”汉语出口，女子边走边问，举步轻摇，一袭白玉流苏裙衬得她宛若天仙，但细察其神色，却不是小家碧玉的样子，应属典雅高贵一类，是举手投足间尽显仪态万千的绝代佳人。

听闻对方一口流利的汉语，令狐冲稍微轻松了点，至少在语言上免去了误解的麻烦。

“我们是师兄妹，无意打扰各位，还请高抬贵手，放我们离去，在下感激不尽。”令狐冲指了指身边的岳灵珊，再拱手作谢。

“不，我说的不是你身边的姑娘，而是藏在树后面的那位。”女子将视线移向梦非烟躲藏之处。

十几名靠近树旁的人慢慢走近女子视线所放的地方，戒备地看着走出来的梦非烟。

梦非烟走进人群，来到女子的面前。四目对视，一双顾盼生辉，一双光彩艳人。

“我刚才问了，你们是一起的吗？”女子先行开口，声音沉沔清亮，尽显她崇高的地位，让人有种慑威压神之感。

“他们两位都是我的朋友。”梦非烟停顿片刻，声色肃穆，不卑不亢，“我奉父亲之命，来此完成我孛儿只斤皇祖之遗诏。”与此同时，她又拿下颈上的玉佩，递予面前的女子。

女子初听梦非烟的来意，面上便闪过一丝鲜人察觉的惊愕，随后又接过递来的玉佩，细细察看与摸拭之后，急忙地扯下自己脖颈上的红绳，将所系之物置于掌中，原是又一块玉佩。再将它与手中接来的玉佩比对，竟是一模一样！无论纹饰、大小，甚至成色都是找不出一点差异的地方。女子怔怔地看着手里的两块玉佩，似乎还不敢相信它是真的。

愕然转为兴奋，女子迫不及待地带着众人向梦非烟跪首，敬言：“孛儿只斤族长，孛儿只斤琴桓子率族人恭迎公主归来！”

此刻，除了她的族人，再没有谁可以体会到内心的喜悦与激动。他们世世代代都守候在这里，不能到外面的广阔天地去，看着前人们一个个苦苦等候了一辈子，然后再遗憾地离开人世，琴桓子曾以为或许他们也将如此度过一生，连同下一代，永远无怨无悔。

如今梦非烟到来，终于为这无休止的等候画上了一个句号。

“恭迎公主归来、恭迎公主归来！”众人呐喊，为即将完成他们世代肩负的使命而雀跃欢呼。

站在邢台上的冲岳二人，面面相觑，还没理清眼前的情况。

***
梦岳冲三人被请到了村里，族长的居所中。

“原来你竟是元朝的公主。”令狐冲本以为梦非烟之所以要执意寻宝藏，仅是因为孝顺，完成她一个爱宝藏的爹的遗愿。但如今知晓了她的身份，才更解释得通。她不是个好财之人，如果她真是元朝的公主，那么她千辛万苦要取宝藏的目的不就应该是……？想到此，令狐冲不由生出退却之意。

“令狐大哥、灵珊，对不起，我并不想骗你们。”

“怪不得你无论如何也不肯放弃它，怪不得你说你的路由不得你自己走。”

万般皆是命，半点不由人。 

令狐冲摇了摇头，“不必说对不起，我答应了帮你，必然会办到。”

“师兄都不计较了，我能怪什么呢？”岳灵珊笑笑。

三人在客厅聊着，一个小童端着茶水出来：“几位稍等片刻，族长马上就来。”然后又快步退回。

抿一口茶，调正心境，不稍片刻，他们要等的人就来了。

“公主请上座。”琴桓子邀梦非烟移步，以往那是她的坐处，如今君主来了，臣自当下坐。

“你就是族长……那么应该知晓我此行的目的。”梦非烟并不绕弯，径直问出。

琴桓子也不推脱：“现在天色已暗，公主与这两位朋友先在此处休息，等到了明天，我便亲自带公主去取宝藏。”

于是三人今晚就暂宿于此。

***
夜间，琴桓子领着梦非烟来到一个幽静小筑，说是来此地沐浴。

小筑处于一片茂密的树林间，叶与叶错落交杂，看不清树林后面的景色，只有一条小石路平铺进出。小筑前修葺一池天然温泉，三面由宽硕厚实的林叶遮蔽，剩余一面则是峭壁。

“放心吧，这里构建了障眼法，很隐蔽，我素来都在这里沐浴，没我的允许不会有人进来。”

梦非烟了悟，难怪有一种不合理的感觉，周围的树木看似自然生长，但却异常错落有致。随后梦非烟开始更衣。

“你……”梦非烟看见琴桓子也在更衣。

“你是君，我是臣，理当伺候你。”琴桓子笑道，一副有理有据的样子，“难不成你身上有不可见人的东西？”琴桓子靠近梦非烟，作势扯下她的衣领。

梦非烟本能地抓住琴桓子的手不让她有所动作。许是温泉不断上涌的热气所致，梦非烟忽觉身边空气温度高得烫手，她强硬的气势只支撑了一会儿。

琴桓子勾了勾嘴角，一点不避让，她高了梦非烟半个肩，俯视的姿态，加上直视领口的目光，挑逗意味明显，梦非烟忍受不住这气氛，率先低下头，轻声道，“没有。”

琴桓子松了手不再捉弄她，轻轻笑了几声，便先下了水。待梦非烟也进了温泉，琴桓子移身到她后头，抚过她的锁肩，遗憾地叹了一声，“真的没有呢。”

“什么？”梦非烟并未听清琴桓子的呓语。

“公主可有姐姐或兄长？”

“我从小一人玩大，家中并无兄弟姐妹。为何如此问？”

琴桓子回神，带上笑容，摇摇头，“无事”，便开始伺候梦非烟沐浴。

***
“族长。”

屋里，一个八旬老者向一位年轻漂亮的姑娘行礼。

姑娘即是琴桓子，老者便是今天祭祀的时候站在琴桓子身侧的那位，真名孛儿只斤风太息。受琴桓子召见，他连夜而来。

“太息公，我这么晚了召你来是想请你去查清一件事，明早之前就须有结果。”

“族长，是何事这么着急？”风太息见琴桓子眉间凝重，想必兹事体大，如今已等到了公主，还有什么事会比这更扰心的？随后琴桓子便把所查之事诉于风太息。

“族长，这……”风太息愕然。

“查一人是否在世对你所修之术不难。这是从公主身上取下的，你收好。”风太息从琴桓子的手上接过几缕发丝。

“希望这一次并不是空等……”琴桓子走下堂座，素手推开门扉，顷刻间盈满的月光洒下来，在她强颜欢笑的脸上铺起了一层莹晕。

身后风太息将这瘦削的人儿看在眼里，每当她须为族里的事负起责任时，他都禁不住感概。这孩子他从小看着长大， 她不仅不能享受平常女孩的欢乐，单薄的肩膀还须硬承受百年使命的重担。经十几年的历练，当初围着风太息叫爷爷的小女孩终于成长为他们威信十足的族长。她带领着全族人的希望年复一年盼望，偶尔流露出伤郁时，又会让风太息恍然想起，眼前的女子也才刚过十六岁的生辰。

“我马上去查。”风太息攥紧手中的东西，向琴桓子告辞。

***
秘境里的人什么来历？为何他们与元朝皇族同姓氏？

其实他们与元朝的皇族来源于同一个族群，当初元朝被明所灭，孛尔只斤的长老和一支军队便授命来到了这里。

孛尔只斤族一直有研习巫术的传统，精通巫术的长老起着保护族人安全的职责。当孛尔只斤族在草原上日益壮大，直到后来称霸中原建立起元朝，与汉民族文化趋之相融，孛尔只斤族中会巫术的人就越来越少，取而代之负责保护人民安全的则是强大的军队，长老们退居其后，仅负责保护皇室，其实更多的是起到祭祀和祈福的作用。随着元朝走过强盛步入灭亡，有一天，这些长老被元皇帝秘密召见，授命守护一批江山宝藏，待皇族的后人来找他们时能用这批宝藏东山再起。

这一守候就是百年，最初的热血终随时间消逝，渐渐在这无人问津的异世界繁衍生息，变更与等待。
