---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十一章  紫禁之劫
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
黄昏，一处坐落与繁华要道的城镇上，却见飞沙走石，人烟寥寥，商铺萧条，街上路人行色匆匆。

“看样子，这里好像发生了什么事。”令狐冲一行人从千寻山下来，照着藏宝图的指示一路向西，一晃眼已有月余。

岳灵珊见这一副惨淡废弃的景象，不可思议。

从旁边愰愰走过一对爷孙。老者负背行囊，脸露哀伤，边上的孙儿一声稚气地问道：“爷爷，我们为什么要走？爹和娘呢，怎么不和我们一起走？”

老者叹气，他该如何告知他那刚满五岁的孙儿真相？即便说了，他的孙儿会明白他的爹娘已无法跟他们一起走了的事实吗？

最后老者还是什么也没讲，催促了孙子赶紧上路。夜路伏险。

至此，令狐冲他们多多少少明白了些这里为何这副样子。一路上，无论客栈或是茶寮，只要是有人的地方就能听到他们在讨论一个人——东方不败。

东方不败做了什么事，造成如此大的响动？除了九大派全全被灭还有什么更震慑江湖的？

其实不止是九大派，只要是妨碍日月神教统一天下的都惨招不幸。各门各派的掌门当家都被人家摘去了脑袋，悬挂与自家门前，上面布满密密麻麻针一般的小洞，乍一看着实可怖！

虽然没多少人见过葵花宝典的武功，但是如今能使得如此可怕厉害武功的人也只有他了——东方不败！

而那些从日月神教屠杀下幸存下来的人达成协议欲联合起来与东方不败对抗，朝廷和其余个别势力也加入了其中。现下，东方不败已然成了天下公敌！

“这场争斗无论是谁赢，可怜受苦的还是这些无辜的百姓。”令狐冲感慨万千。东方不败为什么你非这么做不可，会不会有一天，我们又会成为敌人……

令狐冲的一番感慨激起了梦非烟的侧目。欲言不语，咽了全在肚里，不然，又能说与谁听？想要对诉的人并不在此。稍许，她收回在令狐冲身上的视线，沉思默然。东方不败，现在的你又在想什么？

“官爷，求你放过我的儿子吧，我们家就只有他这么一个男丁，全靠他养家糊口啊，求你放过他吧……”

只见前面没多远的地方，有几个穿着一致华服的男子正拖着一个青年人，一个老妪半伏半跪地抓着青年人的衣角，口中一声声凄厉地喊着，但是那些个男子却不为所动，其中一个还踹了老妪一脚，老妪当即倒地。

“是东厂的番子。”此情此景正巧被令狐冲他们看到，如此，岂有不管之理？令狐冲拾起几枚石子，偷偷向那些人射去。

原本那些番子走路走得好好的，却突然一个个都跪了下来。膝后被令狐冲的石子打中。

“是谁，谁这么大胆？”那几人怒目而骂，四处察看。

“诶，你们都是什么人？”番子看见令狐冲他们形迹可疑，于是上前盘问，“你们是一伙的吗？都从哪来的？快报上姓名，否则就把你们当作乱党抓起来！”

“官爷误会，我们都是良民。”令狐冲打哈哈。

“良民？良民还带着刀剑？我说你们就是日月神教的人，来人，都抓起来！”说着，东厂的人都拔刀而上。

令狐冲他们也不能坐以待毙，拔剑与他们打了起来。区区几个东厂偻罗又岂会是对手？没多费功夫，各个被打得起不了身，在地上哀号爬滚。

解决了东厂的人，令狐冲他们也不敢久留，为避免麻烦，他们迅速离开现场，寻了家客栈投夜，待第二天一早悄悄出了这城。
****

巍峨庄严的紫禁城，气氛凝重，压抑紧张的感觉笼罩了里边所有的人。皇城的朱砂门外啼嗒啼嗒的巡逻声较往常显得更厚实与急促。

由于东方不败在江湖搅起的血雨腥风已由不得统治者忽视，为免将来的无妄之灾，他们必须要有所行动，但是他们对手是东方不败，那个让天下人都望而生畏的魔头！他们该怎么办？又能怎么办？那个死了又突然冒出来的顾长风真抵用么？可千万莫拿他们的命开玩笑啊。如果可以，他们真想弃了官回家。

现下，皇宫内外皆是重兵把手，就连本该调去边境震慑满蛮的十万大军也被滞留了近半数在京畿，就为了保护那个此时此刻还在金銮殿上沉湎酒色的明神宗。除此之外，再加数千名大内高手和顾长风的明暗保护，明神宗便觉高枕无忧，放心地在大殿中恒舞酣歌 。

突然，从殿外飞进来一颗血肉模糊的肉球，顿时打断了里边奢靡淫乱的气氛，嬉乐与琴声戛然而止。待细看而去，竟是田将军的人头！他不该在宫门口守着吗？难道……

此时，殿中众人皆已被这突如其来的变故吓得东躲西窜。跳舞的宫女、奏乐的宫奴，还有皇帝身边的妃子都逃闪一边，而侍卫、兵将们则纷纷从各处聚集到殿里，里里外外围得纵是将皇帝身外筑出百层厚的人墙来！

顾长风与汗青等领着千名锦衣卫、禁卫军在前头守着，恭候那个人的大驾。

“东方不败，既然来了为何不现身？什么时候成缩头乌龟了！”顾长风向四周高声喊道，言语间充满挑衅。

“顾长风，你居然还活着！”东方不败人未到声先至。声音厚重有力地传来，却辨不清起自何方。

众人四处寻找目标，却见东方不败突然从天而降，落在了大殿前方的琉璃瓦上。

“不过既然没死就该好好珍惜你这条狗命，何苦自寻死路？”

没有人知道他是从哪个方向来的。当东方不败的身影出现在紫禁之巅的那个瞬间，在场的每个人都不自觉地从心底涌出一股畏惧之感，那是卑屈的蝼蚁者对强者与生俱来的映像，当然，除了顾长风。而当众人看清了东方不败的样貌时他们又迷惑了。他们如何能在短暂的瞬间将杀人如捻蚂蚁般简单的魔头与眼前这位英气中带着柔美的人儿联系起来？他真的是东方不败吗？

“东方不败，谁死谁活还不一定，如今的顾长风不再是仅能仰望你的顾长风！”说着，顾长风运起内力飞上瓦顶，与东方不败互面而立。十几丈的距离，生死亦不过瞬间。

“听你的口气，你觉得你能打赢我？”东方不败像听到了一个笑话，忍不住狂笑了一声。能入他眼里的有几个？却永远也不会是他顾长风。

“打不打得赢不好说，但也足够跟你打上一阵了。”顾长风忽略掉东方不败对他的不屑，一心想要证明什么似的，“我知道你一向自视甚高，不会将我放在眼里，但别忘了士别三日，当刮目相看。”

“好，就让我看看你长了什么本事！”东方不败话语刚落，便猛地放出内力，凡是靠得近的侍卫皆无一幸免震得脏腑移位吐血身亡，而正对着东方的顾长风早早闪身运起轻功飞向安全之地。

“东方不败，那日的海战我们还未结束，今日就分出个胜负。”顾长风落在了另一处的房顶，起脚便是击出数十张琉璃瓦，直冲东方不败而去。

东方一跃而起，躲过了攻击，瓦片悉数撞毁在东方原处的位置。飞起的东方不败没有直接朝向顾长风，而是抓起了几名侍卫朝顾长风扔去。

顾长风出奇得没有躲开，而是笑了笑使出几个招式，双手对着飞来的侍卫一吸，再一相撞，纷纷远离了顾长风。

这一招倒真让东方不败心里留了一问。

转眼间顾长风已主动迎上东方，东方亦不客气，尽数接下他的招。交手中东方不败确实感觉到了顾长风内力的长进，短短一年多的时间就让他脱了胎换了骨，其中原由东方倒是很好奇。

于是乎一抹久违的邪笑挂上了东方不败的嘴角。尝到一点甜头的顾长风没有发现东方的异样，还在欣喜着他一年苦练的成果。

此刻二人隔空出掌，他们安好，但四周却因此掌风搅起了异常而猛烈的气流，尘土飞扬与被气流毁坏的宫墙盆栽交杂在一起，佛如一条恶龙穿梭于人间，气氛凝重而严肃。

凌乱的残渣碎瓦被二人当作暗器掷向对方，有时候会因两两相撞而变了方向，殃及到无辜生命，生生洞穿几个侍卫的身体。但皇帝仍是安全的。

东方不败眼走一角，向房下人群的正中心瞥去，收力，故意露了破绽被顾长风打出。斜飞的身子轻巧一转，游走进侍卫中，顿时惊坏了身旁的一群人。

“保护皇上！保护皇上！”

侍卫们到处移位，眼光不住闪烁，倒不是害怕地躲开，而是在不断地搜寻东方不败的位置。

东方不败动作太快，脚步像生了风，侍卫们明明瞧见他在眼前，“刷”一声就在后边了，让他们着实摸不到边，只能眼睁睁看着他杀人，然后被无情地抛出。

鬼魅一般的东方不败穿梭于人群中，人墙渐渐破出一个口，眼看明神宗就要暴露在他的眼前，却听身后顾长风大喝一声，同时伸手对准东方不败做了个抓取的手势。

“吸星大法！”

正准备取走明神宗首级的东方不败似早已料知般，神色不改，身形微动已至顾长风眼前。

在看那东方原来站着的地方，一个侍卫俨然成了替死鬼。

“果真是吸星大法！”

看到那个侍卫爆血而亡，招式如此熟悉，东方不败更加确定顾长风使得吸星大法。

但是为什么顾长风会用，他是不是见过任我行，而任我行是不是还活着？这些困惑顿时萦绕在东方不败心中，他揪起顾长风，瞠目而问：“你怎么会吸星大法？说，是谁教你的？是不是任我行！”

“呵，东方不败你是不是怕了，怕任我行还活着。”顾长风像是找到了把柄，企图看东方不败的笑话。

“嘴硬！”

刺激东方不败总不会有好结果，所以东方将顾长风仍了出去。力道很重，顾长风侧身在地上滑行了很久，直到最后被一堵墙卸去力道才停下来。不过也好不到哪去，墙体被破坏，落下来的石头压在顾长风身上倒是让他够受的。脏腑移位的痉挛和着骨肉撕裂的疼痛，顾长风禁不住闷哼一声。

“长风兄！”汗青见顾长风已败下阵来，并且身受重伤，于是赶忙率领人手护着顾长风，并命弓弩、火炮对准东方不败。

“自寻死路。”

东方不败轻蔑一声，将飞来的弓箭、炮弹尽数还了回去。

汗青那边死伤累累，乱作一团。东方不败决定不在此地多费时间了，顾长风的出现打乱了他的计划。凝眉垂睑，一息之后东方飞去拾起顾长风，在空中留下了一句死神的预约。

“狗皇帝，你的命暂且留着，我一定会来拿的！”

都说阎王要你三更死，何敢留你到五更！但在世人看来，东方不败却比阎王爷恐怖百倍千倍。明神宗一想到他的命已攥在东方不败的手上，便害怕而绝望地瘫坐在地上，连龙威也顾不上了。
