---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第八章  号角
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
暖风拂絮，艳阳高照，蝶舞翩翩，花香弥漫，梦非烟坐在亭子里，倚手对天，望得出神。由于这里四季如一，梦非烟已经记不清现在是何月份了，这里真是个容易让人忘记时间的地方。

再这样下去她是否会把自己也忘掉？

梦非烟收回托着下颌的手，坐直身子，对着靠在栏边昏昏欲睡的巧儿呼唤了一声，那个孩子突地打了个精神，又连忙喊着:“我没睡!”

“呵……又没人说你睡了，你这是说于谁听呢？”梦非烟故意打趣她。巧儿摸摸脑袋，移了过来。

“嘿嘿……姐姐有什么吩咐？”

“去房里拿本书，打发时间。”

巧儿应声跑开，回来时手上多了一落书。

“我也不知道姐姐喜欢哪本，所幸搬了一些过来，任姐姐挑挑。”

梦非烟点点头，随便抽了一本。

“你识字吗？”

巧儿想了想，摇头：“识得的字一手就能数来。”

梦非烟翻开书页，看得并不认真，时不时抬头与巧儿聊几句。

想到什么聊什么，无甚逻辑。

“……你可知道出去的路？”

“嗯？出去的路？”巧儿又问了一遍，求证自己没听错，“姐姐想出去？”

“嗯……”

“姐姐可千万不要冒险，没有宫主的命令谁也不能私自出谷的。若是被宫主发现……曾有人想逃出去，最后被宫主打下了山去，宫主最恨有人背叛他了。所以姐姐……”

“嗯……我知道了，你就当我没说过。”可梦非烟另有打算。
****

“师兄，你真要上山啊!”

“你要留下来，我高兴还来不及。”令狐冲撇头对岳灵珊咧嘴一笑，又紧了紧手上备着的毛皮大衣，听说山上会很冷。说着，令狐冲便迈开步子上山。

“哎～师兄等等我。”又想撇下她，哼，没门。岳灵珊边跑边喊地跟上令狐冲。

自从那晚见到东方不败，知道她还活着，令狐冲心中那点隐隐欲熄的心思又重新燃了起来。

令狐冲四处打听，总算有了像样的消息，于是他就和岳灵珊一路北上。在经过一处村子时他们又有了线索。

谣传在村子仰之可见的西边的那座高山上住着一位仙人。那是一座高耸入云的雪山，有一个常年在此山砍柴的樵夫自称亲眼见到了那个仙人。樵夫回忆道，一个长发披肩，着红袍白衫的人从他面前呼地一下飞向了山顶。期间那人曾回过头看了他一眼。就这回眸的瞬间，樵夫看清了那人的容貌。他说恐怕这辈子他再难将它忘掉，那绝不是凡间该有的相貌，只有月宫的嫦娥与瑶池的仙女才能比拟，但是又不能说全是，因为那人的眉间显然多了一丝属于男子的英气剛烈，如此，连他也分不清自己看到的到底是仙女还是神子了。除此之外，村子里也有不少人看到过人状的影子几次出现在山廓边，由于山与村子离得很近，所以即使是在村子里仰头望去，也是很明显看出那个影子是飞上山的，而会飞的除了神仙还会有谁呢？

这山有个很惬意的名字，叫作“千寻山”。至于它的由来却没几个人清楚。听村里老一辈的人讲，这山原本是没有名字的，大伙都是“雪山”、“雪山”地叫。不知哪天起，有人去了雪山回来后说雪山有名字了，村民好奇着都赶去看，只见雪山一面光秃的百丈高崖上被三个凌厉的大字点缀着——雪千寻。就只有这简单的三个字。也是从雪山出现这三字后，仙人也出现了。于是村民们猜测这字一定是仙人写的，仙人看上了他们这儿，想要住下来，这对他们是好事啊。随后有人就把仙人刻写的字取作了雪山的名儿，由于雪山本身带雪，于是就把“雪”字剔去，留下“千寻”二字，唤作了“千寻山”。

千寻山高耸冲云霄，山脚还是草木葱茏的样子，但山腰之上就是漫天飞雪了。而且愈到上面地势就愈陡峭，多是被冰雪冻塌的悬崖峭壁，越往上走，越无路可走。所以村民大多只在山腰以下活动，能在山顶上出入的除了一些稀罕灵巧的动物外就只有栖住在山上的仙人了。

令狐冲他们在千寻山附近的人家那打听到几个月前有一男一女上了山。无论男女，相貌皆是人间少有，飘落出尘，直以为是天上的金童玉女。虽然不是很确定这两人是不是东方不败与梦非烟，但令狐冲有很强烈的感觉，有必要上山一趟，即便找不到人，光欣赏雪景也是值得的。
****

“柝隐斥木，这几个月你隐匿在江湖，都听到些什么？”东方不败走进殿内，闲坐于榻上，身后跟着忍者服男子，男子俯首跪下，对东方不败无比敬畏。

“江湖上沸沸扬扬的仍是藏宝图，不过……”

“不过什么？”

“不过现在江湖上的人更关心教主您的事。”柝隐斥木看了一眼东方不败。

“哦？”东方轻哼一声倒是颇好奇。

“他们都说教主您还活着，并且手握藏宝图，当下各路人马都明里暗里地查探您的下落，妄图从您身上得到藏宝图。”

“呵，就凭他们。”东方不败站起身，眼底透着一丝凶狠。随后又微微一笑，低头问道，“日月神教打点得如何？”

“回教主，一切进展顺利，定能如期完成，不坏教主大事。”

“好！待我收复天下，定记你一功。”

“属下不敢，能为教主办事是属下的福分，何敢贪功。”柝隐斥木将头又低一阶，继续说道，“教主，属下还有一事禀告，朝廷最近也开始有了动静，平素在皇宫负责保护皇上的锦衣卫频频出现在民间，辗转于各帮派。”

“锦衣卫、藏宝图……”东方不败的笑中突然多出一丝玩味期待，“柝隐斥木，你说坐在紫禁城金銮殿中，究竟是何滋味？”

柝隐斥木依旧静默不语，他知道教主并不是真的要听他的答案。

这不过是东方不败对朝廷吹响了号角。
