---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十章  顾长风
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
“师兄，梦姑娘？”

“小弟。”

令狐冲、梦非烟与岳灵珊会合。

“梦姑娘，你怎么会在这里？”

令狐冲接过话，道：“说来话长，等有空了再告诉你。”

“梦姑娘，接下来你打算去哪儿？”令狐冲转过头来问梦非烟。

“我……”梦非烟低头静默了会儿，答道：“令狐大哥，我有一事相求，望你能答应。”

“什么事，说出来看看我能不能帮上你。”

“你一定能的。”梦非烟拿出藏在身上的藏宝图，道：“这便是江湖上人人都在争夺的藏宝图，我爹尽其一生都在寻找宝藏，最后也是为它而死。我爹临死前要我代他找到宝藏，无论如何我都不想他死不瞑目。令狐大哥你武功高强，一定能帮我的。”说着，梦非烟竟跪了下来。

“诶，你这是干什么，快起来。”令狐冲和岳灵珊把梦非烟拉起来。

“你是答应了？”

令狐冲没有直接回答，而是看了看岳灵珊。岳灵珊明白师兄的意思，她无奈地避开了令狐冲的视线。

令狐冲叹了口气，转而对梦非烟问道：“找到宝藏对你来说真这么重要？若是你此刻烧了这藏宝图，下了山就可以过平静安宁的日子了，难道你不想吗？”

梦非烟错愕了一会儿，然后缓缓地摇了摇头，道：“由不得我。不找到它便是不忠不孝。”

令狐冲见此便不再劝。忽然间想起，曾经东方不败想要做皇帝，而任我行要争做天下第一，现下江湖上还有一群为宝藏而狂的人，他不禁感慨之极，走到洞外望向辽阔的天地，叹道：“世人皆为名而来，为利而往，可有几个能得善果？名利二字着实害人不浅，人们何时才能摆脱得了，过个逍遥自在的生活？”

“人生在世，牵牵绊绊之事如丝万缕，又怎能逃得掉？即使是你恐怕也有放不下的事吧。”

令狐冲对上梦非烟的目光，笑道：“说得也是。”

随后两人好似有了共同的感悟般齐声而笑。这让一直在话题外的岳灵珊看得莫名其妙，于是一头雾水地问道：“你们都在说什么呢，我怎么没听明白？”

令狐冲和梦非烟停下笑声，看向岳灵珊。令狐冲走到她身边，伸手摸了摸她的头，笑道：“没听明白才是好事。”

岳灵珊撅起嘴拍掉令狐冲的手，喃喃道：“别把我当小孩。”

令狐冲咧嘴一笑：“好了，大家都累了，赶紧休息，明天早点下山。”

****

一个月后，江湖变天，人们现在最关注的不再是什么藏宝图，而是担心什么时候自己会被日月神教歼灭。是的，消失已久的日月神教又出现了，而东方不败也真正地现身江湖。重整后的日月神教实力大大超过从前，在东方不败的率领下，仅半月便血洗了九大派，顺者昌，逆者亡，一时间江湖人心惶惶，各自保命。

“日出东方，为我不败，纵使天地，亦当如何?万物刍狗，莫不称臣!”东方不败指天挑衅，却没有一个能与之同享的人，“雪千寻，当此时刻，我多么希望你能站在我身边……”

如此大的动静自然是惊动到了朝廷。在皇宫养尊处优的皇帝在接到官员上呈的折子后惊恐得差点坐不稳龙椅，慌急地传召锦衣卫头领。

“关爱卿，怎么办，你说那个东方不败会不会对朕不利？”

“皇上……”

“没错，他一定会到宫中来杀朕的，九大派都不是他对手，还有谁可以保护朕，有谁可以……”明神宗神经紧绷，只顾自言自语。

“请皇上放心，属下定会加派人手日夜保护皇上。”虽然关汗青向皇帝起誓，但皇帝却紧张得全然没听进耳里。

“臣或许可以尽一点绵薄之力。”只听殿外传来一句颇有自信的话，何人敢不经皇帝准许就进来？明神宗与关汗青看向殿门口。只见一个神秘人踏入殿中，此人全身皆包裹在黑色风衣里，宽大的连帽遮住了来人的脸，无法识得此人容貌。

“大胆，你是何人，怎么进的皇宫？关爱卿拿下他！”明神宗不禁冒了一头的汗，皇宫什么时候变得这么出入无境了？

好熟悉的声音……关汗青盯着神秘人上下打量，似乎想到了一个人，不可置信地喊道：“长风兄？！”

神秘人翻下帽子，笑道：“汗青，别来无恙。”

“长风兄，真是你！你不是已经……”

顾长风抬手打断汗青，然后绕过他，对着明神宗施礼一跪，道：“水师提督顾长风参见皇上。臣惊扰了皇上实在罪该万死。”

“顾长风……”明神宗端正回九五至尊的模样，捻着下颌的胡子，脑海里不断思寻有关眼前这个臣子的记忆，“你就是与东方不败海战的那个人？”

“正是微臣。”

“听人回报，你已殉难。又如何出现于此?”

“启禀皇上，臣这是死里逃生。那日臣与战船被炮火一起炸沉，弥死之际臣却被人救了起来。这些日子臣一直在养伤，最近听闻东方不败在江湖上的动作，臣怕他会对皇上不利，于是便急急回到皇宫，来保护皇上。”

“就凭你？你不也是东方不败的手下败将吗？”

面对明神宗的质疑，顾长风只轻笑一声，说道：“若是从前，臣自然没有把握，但如今未必。”也不知从哪儿来的自信，竟在皇帝面前夸下海口。

对此神宗思索了片刻，而后舒展面容拍案道：“好，朕就信你一回。现在朕封你为禁军统领，与关爱卿一起守卫皇城。”

“臣领旨！”顾长风大喜谢恩。

然而，站在背后的汗青此刻却突然生出一种不安的感觉。他隐约觉得顾长风变了，也许那个常与他豪言壮语、志在报效国家的长风兄确实已葬身大海，一去不复返了。那么他此次回来的目的又是什么呢？
