---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十五章  别难
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
一个有秘密的人，每当暗处独自扪心自问时，常常会分不清自己是谁，甚至还会怀疑自己真的活在这世上吗？人世间有些事一旦做了便无法收手，有些路踏上了就不可能回头。

致死方休。

但是，人或许难过，或许分不清自己是人还是鬼，其实只要想清楚，自己命中注定要做鬼、要下地狱，那么所有的事，无论对错，也就统统无所谓了。

就是这样的道理吧！所以现在自己所做的一切才更要义无反顾，本着这样的执念，将这份无以补偿的心情连同自己的灵魂一起推向阿鼻地狱！

雪千寻，请你明白，至此东方不败，他的一生都将是为你而存在！所以……请你一定要回应他的这份心情——若连你都不再愿意靠近他身边，已被天下人背弃过一次的东方不败就真的……没有理由说服自己接纳天下人了。

***
琴桓子一行从青楼退出随风太息来到落脚处——为行事方便于是决定并不住在龙蛇混杂的客栈，改而从一户败落的贵族手里转让出一所位置较僻的宅院。

小女孩疲倦想早作休息，琴桓子点点头朝风太息吩咐给她带路。这一天对她来讲也确实够累人了，能一直安静不作声跟在初识的她们身边，不问逾矩之事，不添纷繁之恼，不得不说是使人欣慰的一点。

但同样的，这份“欣慰”也一并成了忧虑的来源。对于偶然路过的人，刚经历亲人逝去的孩子就决定跟在她们身边，若不是真的已走投无路，那便一定是心有所图了。

真是没有省心的时候啊，忆起兀良忽赤说的，她近年来老成了不少，便禁不住嘴角挂起苦笑自嘲，这么多事需要考虑，哪容她不“显老”？白发也有了吧——已得如此丰富的困恼滋养。

即使撇去那些事不想，现下也有一事让她无法忽略——

“她也在这呐。”充满悯惜的语气，只是在脑海里勾勒的身影，便已知自己见到她就是一副输了一切的样子。不晓得从何时形成的这点，当发现时却已俨然成了习惯，真是难以想象的事。无论多么让她不屑的性格，一旦放在另一个人身上，却会引得自己无可奈何至不知所措。原来“这世间每个人都必有一个克星”这一事是真的存在。在来的路上琴桓子已从风太息的口中得知境中不愿置手待闲的二人已随他一起到此。梦非烟为东方不败，顾长风为雪千寻。

要不要去见见她呢？那个傻得让人如此在意的女子，过了十几年的小姐日子，突然在某天被无可选择地安上了国仇家恨的包袱。对这凭空而来的责任，从无准备的她当时到底是以怎样的心境接下的？待这份责任终不再需要她一人独自承担时，能偷得间隙回头为自己考虑的她其实已与那名心里的人又相距了多远呢？

上天真是既怜爱人类又喜欢折磨人呐，这样一个仅用“简单”二字便说清的女子，竟也逃不了悲怜的判定。

简单。在琴桓子被命运选中时，简单的日子、简单的心思便早早注定不会属于她了。所以才这么容易被吸引吧，因为自己本应该拥有的东西就在那个人身上。

似乎她每次面对梦非烟都会失了应付的信心。

如此思索，竟已不知不觉站在了庭院里，肩上披着月华，抬眼望向闭合的门扉，映照出里侧之人的身影，愈渐清晰，步履轻盈。

“吱吖——”门被轻轻推开，走出的女子显然没有预见她的庭院里站了一位理应不会见到的人——总是处在落荒而逃的位置。收起诧异的表情淡淡地向那人点头问好，在得到同样点头回应后便复又阖起门来。

倚在门后，强作平静的脸庞下却要安抚突然生起的惴惴不安之感，险些怀疑那胸腔中错乱的节奏会要了她的命。重新躺回床上，蓦地忘了刚才自己是为了何事而开的门呢？

***

今晚的夜会很长呐——

盯着门后的纤细倩影愈渐离淡，灯灭影消，琴桓子转身仰天望着群星曜曜中的白玉，如此叹息。

主上那边又是怎样一副处况？

同琴桓子举步离开之时，宅院的另一端闪出一瞬的白影，去往方向正是琴桓子一行刚离开不久的青楼。

***
“是你？”

没想到会是以这样的方式见面，从天而降的男子化去兰袍男子的掌风，旋身几步对上一侧的道人，二话不说便向之使上招数，毫不给对方喘息的机会。道人心中既忿又惊，欲指责这乖张而不符道义之举，但来人的出掌每一招都让他挡得狼狈。看似随意轻松，但着实压着霸道之力，并且霸中还沾着置人死地的邪气。相比之下，他原引以为豪的武功竟在外人看来是如此蹩脚得像未经出师。

当道人知晓自己不是对手时，亦是周身顿时掀起一片哗然中，惊觉原来自己竟已被打下了试台。

愕然直视那个将己打败的人，却见台上二人彼此对望。

“我来作你的对手，何如？”褪去前日所有的艳丽、妧媚姿态，此刻他（她）显露的是一份不容忽视、灼热的气焰，熊熊燃烧着在场的每一个人。不理会此起彼伏诸如不满他不循常理、肆意打断他人比武的举动，他只轻笑注视兰袍之人，等待她的回答。

从容浅笑的男子，本是实在一副令人心旷神怡的画面，雪千寻的眉角却微微蹙起了困恼的弧度。静寞中轻轻走过一阵何方的风，也带着雪千寻的思绪飘去了何方。

****

武林大会正于几座楼阁包围的广台处举行。一切都已随着昨夜同金人商定好的计划进行着，以事先备好的身份进入其中，再拿下无人可质疑的地位，成为这群打算支援袁崇焕的武林人士之首，到达宁远城之后便可以朝廷的动向换取努尔哈赤的兵力。

因金人一目了然朝廷的举止而增上取胜的筹码，更进一步打击明朝廷。战事告一段落后，而她这边便会与金人协作先一步给袁崇焕安上“意外中发现”的细作罪名，由此担下战败罪责的就只会是袁崇焕一人了，而他们这支为援助朝廷而来的武林人士则会由一道圣旨封为明朝廷英明远见的前瞻之举。至此，所达成的最终结果便是既金人除去了一位明之重将，亦给己方铺起一条深进明朝廷的道路。

所以这计划理应如此让人自信而欣喜得完美结终，却、在计划之第一步就出现了波折。

所有到场并怀有一争之技的人都已为众人施展了一出出精彩且绝伦的己家武之绝学。若没有这突生的变故，那么今日的武林大会便是在雪千寻最后的众压群雄、荡气回肠中落下帷幕。

坐在西场二楼上的雪千寻一脚微微挪步、狠下一点，提力飞入试台。既然是在台上战之即末的人，自然不是空空花瓶，同时也是在雪千寻飞出楼阁之刻，他便明白了又有一场棘手之战。

之所以在支援前举办这次比武，并非说要以武压众，大家千里迢迢来到此地，想的都是为国为民出力，但仅有此心而各自行事，一盘散沙又如何成事？所以选一位领者势在必行。在场的都是学武之人，若武功平平，得何以服众？

与雪千寻交手的是一褴衫道人，拂尘一挥，捻指施礼，自禀道号，而雪千寻则罢袍抱拳。

随之两方交手，虽不致三拳两脚便定出胜负，但优劣胜败众人心中已然有数。可偏偏途中生出枝节。

不满与好奇的私窃此起彼伏，“竟不报家门便出手的，这是哪门子英雄！不知道那家伙是什么人？”

“一个只会带来噩梦的人。”身边有声回应。但见应话之人目光直视场中，不高的身子紧紧罩在深蓝厚重的斗篷下，加上一顶宽大得足以遮去所有探向他视线的斗笠，只有一双冷清凌利的眼眸显露出来——一眼瞧去首先注意上的便是这略显淡兰的眸子。仿佛一只仓鸮，夜晚站在屋外的树枝上，紧紧盯着猎物。

随后又好像听到他说了什么，想问，却忽听人群里一声突兀的高喝。

“他是东方不败！”

****
昨日佳人昨日见，今日不复见佳人，褪去裙钗着君裳，哪得君子还佳人？

“是你？为什么……”满怀疑惑待思量，处在场中的雪千寻思绪纷繁，不由对那日心生猜疑。
 
***
她这是在哪……

雪千寻被刺眼的阳光照醒，承着头重如裹的眩晕感，最先一刻便是回忆清醒时的最后一丝印象。但是还未等她来得及静心回想更多的事，腹中一种翻搅的恶心便汹涌地从喉中溢出。

想让一晚未进食的胃吐出点什么其实还真有点难为它了，于是清早便有了这样的景象：雪千寻一个狼狈的挺身，一手搭撑床沿，一手抚胸口，顾不及其他便一阵干呕。

“这只是饮过‘醉生梦死’后的反应，除了想吐的感觉，对你的身体并无其他伤害。”从原先倚坐的窗边起身，女人端起桌上早已备上的清粥走近雪千寻，“吃点东西就没事了。”

对于女人送来的清粥雪千寻并没有拒绝，顺势靠在了床柱上接受她的伺候。看见女人因她张嘴吃下由她喂来的一匙粥而露出喜悦的神色时，雪千寻正想着另一事——

对了，昨夜她正与眼前的这个女人打赌。而结果是——

抬手阻下女人喂来的粥，视线对上她的双眸，语声清幽却从容：“我输了，我的命……任你宰割。”

持匙的手因这突如而来的话语蓦然停住，喜悦温和的气息转变成肃然。女人把匙放回碗中，置于一处。

“我不要你的命……”

“那你要什么？只要是我能做到的，一切都可以。”

“真的。如果我要你的人呢？”女人一阵轻笑，让雪千寻猜不透其意。只引得她目愕神疑、蹙眉直视。

“呵，这有何难？”嗤笑一声揽过身边的女人——想来她还未曾对任何人做过这样的事，更别说和女人了，在这朗朗的白日里，行淫靡之事。

能尝到留下不久的清粥味道，在雪千寻吻上女人的下一刻，主动权就已被对方剥夺。很奇怪，身为女人却熟捻属于男人的动作，雪千寻竟也不由自主地被带动。

唇上燃烧着炽热，像夏至的午间，撕咬彼此的灵魂。又如春夏之交满架的紫藤，盘茎错结，温柔缠密。

但……脸颊上渐渐传来与之截然相反的点点凉意打灭了女人所有的幻想，凉得她禁不住发抖。

“你怎么了？”女人黯然拉开距离，为眼前看到的景象，取出锦帕细心擦拭对方的眼泪。随后心里竟渐渐生起一种负气，使她异常烦躁，“如果你不愿意，大可推开我。”

不需要迁就！从最初就不应该有……

“你我已经两不相欠，你可以离开了。”

雪千寻哑然，分明想要解释，张口却说不出只言片语。看她背过去的身影，想说点什么安慰也好，于是缓缓伸手搂住她肩——却半途从她旁侧瞥见——清早的阳光一丝丝射进窗柩，能看见原是空中漫无目的飘荡的尘土宛如星辰幻化，闪耀、飞舞。

……这一切仅是雪千寻眼底耀衬女人的背景。

“如耀日。”

感觉背部突然陷入一阵温暖，女人表情错愣，直到耳畔响起轻柔似陶醉之声拉回她的神识，顿然发现自己被身后的那人环抱在怀。不知从何而起的一句话，以似曾相识的口吻说出，总会让人生出一种恍若隔世的错觉。

“曾有人说过与你一样的话。你知道当我回问时，她又是如何形容自己的？”

没有等待身后人回应的意思，抿嘴苦笑，继续说着：“她说，如果我是耀日，那么她似不似皎月？在耀日西沉后照不到的天界，以另一种形式承负着本应属于耀日的职责——其实也是借用了日的光芒，最终使天地永远处在耀日的掌控下。她说，她为此感到高兴，因为我需要她。”

“她在我身边这么多年了，当这份需要成为无可替代时，她却走了……”仿佛能体会到多年前对方的心境，梳理情绪继续道，“若你与我真是这样的关系，这是否便也明示了我们分多合少的宿命？——她就是这样说的。”

雪千寻静静地听着女人述说她的故事，一段因长久以来不曾有听众而只能被封藏的心情。

“耀日不会为皎月停留半分——她应是早早就看出来了。她那么聪明的一个人，从我第一眼见到她时我就知道。”

述说的声音逐渐平静下来，雪千寻抬起藏在女人发鬓里的视线，向女人的脸看去，垂下的眼帘里倒映着浓浓的回忆。女人继续述说，像沉静于一个人的世界。

“既然清楚，她却还是愿意留下来……她真是一点也不聪明，我明明要赶走她，可她偏偏选择留在我身边！”说到后来女人的情绪有了起伏，挣开怀抱，转身紧紧盯着雪千寻的眼眸。

是愧疚？是不解？还是悔恨？雪千寻不得而知，只是面对被死死抓着的双臂及迷茫于过去的女人，她选择了认真回答属于她的答案，“我不知道她这样做是否会有正确的结果，也不知道她真的会在意这样的结果吗？但是我相信这必定是她日后无论得到何种结果都会感到万分庆幸的选择。因为她爱你……”雪千寻轻轻抚过女人的发鬓。

“所以无怨无悔，所以不舍不弃。”

“你是这么想的吗？！”女人闻此，只有瞪大了眼睛，如今真相到底是什么已无深究的必要了，因为——

“只要是你带给她的，无论福与祸，她都会接受。所以做不到就不必勉强自己，没有人可以一直做对的事而不伤害到别人，爱你的人一定会包容你的所有。”

“可你从未告诉我，你们谁也没有告诉过我！”像听到书里的奇闻异志一般，不可置信地喃喃低语着，“怎么会这样……做不到，可以不必勉强吗……”没有人怀疑过东方不败，没有人对他说过“可以不必勉强自己”。一段时间让他觉得即使走上错误的方向，只要达到最高点、必须达到最高点，一切都是允许的、正确的。乃至后来让他与众人都忘了东方不败不过也是凡人。

这一切的起因却是源于那个生得平凡而心不甘平凡的念头，而且……最初他不正是为此才进入日月神教的吗？于是强迫着不断努力，一步步让自己强大到真正足以站在众人眼中的高度。终于连他自己也相信了——无所不能，东方不败。

“原来是这样……从一开始便错了，这世上活着的只有凡人，成功是凡人，失败是凡人……”十几年执著的认知在这瞬间瓦解，他恍然大悟。

“你恨我么，雪千寻？”不再有资格称为“东方不败”的我，不再有留住你的资格。

明白她一定是在怀念所爱之人，此刻想要马上得到心爱之人的回应，雪千寻惋惜，她非彼之心上人。

但是看到眼前此时此刻的女人，谁能忍心拒绝，让她伤心？于是伸手擒住女人的一只手腕，稍一用力将她拉入怀中，贴近她的耳畔，本是脱口的安慰如今化作了一丝叹息，与她的耳垂一同含入口中。

唇轻轻划过脸庞，一路向下埋进女人的脖颈，一点点轻咬、吸吮，又时而压不住心中情绪，加重力道，激得女人扬高下颌。雪千寻就势而上，愈加贴近，一遍遍亲吻，直至唇角。不同于在颈间造弄痕迹的力道，因为怀着保护的欲望，所以带着怜惜，轻轻地以唇描摹。随着彼此交融的深入，不甘局限，巧舌才终于舔开齿贝。随着亲密的渴望加剧，呼吸声变得急促粗重，渐渐跟上唇齿交缠的节奏。

雪千寻一手紧贴女人后鬓，一手扶之腰身，以保证彼此的亲密不会被持续而来的斜靠趋势打断。雪千寻倒在床上，抱着欺身而上的女人，感受她一件一件除去自己的衣服，然后一只陌生而温暖的手贴近身来。明明是昨夜才相识的人，被她抚过的每一寸肌肤却都想留住她。

这弥漫的淫*靡，无人喝止的私密——熟悉——从哪个遥远天地而来，就如同当下，倒映在眼底——这个女人似真似幻微盍的双睫。

飘纷的淡淡幽香，引发她在脑海里勾勒出突然闪现的画面，是玉梨花！

满院的洁白，漫天的洁白，空中飞舞的洁白，竟只为了映衬一名红衫的男子……或女子？任由长发披肩，任由暖风挽起如夜的秀发，然后缓缓转来的模糊笑容……为了谁？还有旁侧一点朱红抹在了一块凉石上，那是她梦里曾被赠予的酒壶？


***
自那天雪千寻匆匆忙忙离开，去会议金人，此后未有时间再见她，由这女人带来的谜也就待之无了时了。

东方不败对上那双曾是世上最柔情而今尽是冰冷陌生的兰色眼眸，这份半梦半醒的情再一次化成利器插*进他的心口。若他能如最初，舍了所有的情与爱该是多好，不想念，不流连，如此就不会有接下这么多年的迷途与错误。这样的痛，是无论多么深厚的内力都化解不了的。

雪千寻，东方不败曾得你一份至死不渝的牵挂，那是他此生最珍贵的宝——不会再舍弃了。

也是唯一让他觉得还没有被上天抛弃、夺走获得幸福资格的凭证。

尝过这样赤诚的情感，叫人如何舍得放弃！

***
“他是东方不败！”

一声惊喝在武斗场中蓦地响起，一时间所有的私窃戛然而止，不由得众人目光纷纷盯住那红袍男子——迎风而立，似浪中矗立之石，目色鑫鑫，横眉犹庐山瀑布之势斜飞入鬓，全全透露着桀骜轻人之姿。这是怎样一份笃定自信？

听到有人已谈及他的身份，东方不败环视一周，也不言语，只嗤鼻以应。

众人见状，他既不承认也不否认，无可是好，于是窃窃声又起。

“兄弟，你刚刚想说什么来的？你可识得那人？”想及刚才在旁边应答之人的尾语，谁知转身惊觉那人早已不晓去向。再回顾场中，两人对彼回应一二后便交上了手。虽然因为恍神没听到二人的对话，不过见这场武斗定是精彩至极。

两人皆是少有的高手，一招一式虽快慢不同但都深藏玄机，虽刚柔互克也各有优劣。有人捻须频频点头，有人摇头不断，暗叹不如。

这场表面上看起来的势均力敌，若能移近细看，有心人就可捕捉到红袍男子本是威严清冷的脸，偶会显露出想为他哭泣的柔和。修长的两道剑眉因苦涩的心而蹙成忧伤的弧度，若此时此刻有认识东方不败的人在场，也不得不怀疑吧。

而在这皱起的眉目后，所隐藏的恰是让红袍男子不愿全力一搏的缘由。不是蔑视的玩弄，反而因为对挑衅之人的深切情感，才选择束缚自己的怜惜。

在你我眼中，为何总映照不出彼此同样的感情？总是一次次上演着你追我赶的戏码。

得到雪千寻对东方不败来说并不是一件多难的事，抓住她禁锢她皆容易。但仅仅拥有雪千寻的躯体是不够的，还缺了至关重要的东西——思念、那日日夜夜年复年的彻骨思念……和那至死不渝、让东方不败重拾情感，迷恋与迷惘的爱恋。缺了它们，雪千寻就不是那个雪千寻，她的世界没有东方不败。对她而言，东方不败最多是个熟悉的陌路人，甚至似无意义的东西，被它的主人毫不留情地仍出了她的世界——不再能留住她的目光，亦不复在乎。

如果他不是东方不败就好了啊，仅作为一名失去爱人的丈夫，那么他便有无可辩驳的理由这么做了——痛痛快快让泪水流出，没有地位的压抑，没有旁人的侧目，然后以爱人的身份向她斥责：为什么在他可以伸手迎接她时，她却冷眼旁观！

明明知道这一切都不是她的错，不应该责怪她的，但是……当他知道雪千寻仅是忘记他一人、与他一起度过的日日月月，他便禁不住生起这样的念想。

当恨不得时，谁能告诉他该怎么做？

为什么他偏是被忘记的那个？他不该是她即便是忘了所有也会选择记住的那个人吗？因为……那一幕——他永远永远会记住，海战那日，即便是死，雪千寻也要回到他的身边！

事到如今，还是说这只是他的一厢情愿？

是他自私了吗？——雪千寻，能不能告诉我，真的、自始至终、自私的人都只是我一个？这一切都是你对我自私的惩罚？

到底还是不忍啊！东方不败无奈地摇摇头，嘴角扯出自嘲的苦涩。恨意只是在心头绕了一圈便被他匆匆散去了，取而代之的则为因眼前突然闪现曾带给她痛苦的过往而瞬时溢满的愧疚与怜惜。

我该待你如何，雪千寻！

不仅仅是失忆而已，她的心、她的情，伴随着对他的记忆，一起消失了。眼前的这个人，是异族的公主，是共夺天下的敌手，甚至是他根本不曾认识的人——仅是与雪千寻有着相同的容貌。

把雪千寻还给我！——与多年前一样的愤恨，只是那次他是对顾长风说，那么这次呢？他该向谁述说？

***
这是个强劲的对手！

无论是身在其中的雪千寻还是楼中观看的琴桓子，想必这悉成所有人的共识。从雪千寻的武功来看，琴桓子对其一贯自信，更何况近些年又用秘技助她修行。只是偏遇上了半路程咬金，且偏就选在今日如此重要的时候……

金人或许也意识到计划可能不如当初所料顺利，皇太极再难安心坐在椅子上，于是起身欲问琴桓子他们可还有获胜的把握。

岂料众人一阵惊呼，只见场中纠缠的二人纷纷腾空而起，不显征兆地前后离去，留下不明所以的众人。

“这到底是怎么回事？你们主子怎能在这时候离开！”

“这——”琴桓子此刻也料不到雪千寻的心思。

“我很怀疑你们与我族交易的诚心，看来借兵一事我还需回去与父皇商讨。”

金人愤然撤去，留下阁楼中满怀疑惑的一干人。

“真好奇你在她耳边说了什么。”微起的嘴角，带着完全感受不到笑意的语调，轻到只能算作自言自语之声，悄悄起于一无人注意的角落，再同此人压低斗笠动作的身影一起消逝在轻风中。

***

这是我改变不了的永远 。

但我真的想要回到从前，那个时候我还不是东方不败，而你也只是我刚收的姬妾。
