---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十三章  求诊
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
天地万物无非是炁，灵之所在，气之所在。

在东方不败意欲抱起雪千寻时，其实雪千寻想告诉她的教主，她已不是孛儿只斤温睦真，她是雪千寻，她有能力顾全自己。但，一入他怀，情难自已，拒绝的话便怎么也说不出口了。

东方不败抱着雪千寻出了林子，奔走于山野间。雪千寻示意放她下来，又拉着他找寻中途看见的一个人影。

是一个采茶的女孩。

雪千寻皱起眉头，在鬼谷里出现的人本就不可视作一般，更何况……还是她见过的长相。

“你们……是什么人？”采茶的女孩开口，只一脸好奇，并未对从天而降的陌生人心生畏惧。

“我们想见诡医，小姑娘是否知晓去处？”东方不败回答。而雪千寻张了张口，又犹豫了一下，还是打算静观其变。

“爷爷不轻易给人看病的，你们知道吗？”女孩眨巴双眼，天真得看不出好恶。

东方心想女孩口中的“爷爷”十有八九就是诡医百指了。“你只消带我们去，你爷爷愿不愿意医治，便是看我们的造化了。”

看女孩还在犹豫，东方继续说道，“我们诚心来求医，不惹是非，若你爷爷不愿医治，我们也不强求。”东方心知诡医脾性古怪，即使以命要挟也无济于事，若他不医，确实棘手。

所幸女孩最后应了他们，带他们去找百指。

三人来到一处僻静的竹屋，门前栖着养伤的飞禽走兽。

“天行弟弟，有人来向爷爷求诊了。”女孩边喊边卸下肩后竹篓。

随后出来一名童子，十二三岁，与女孩儿年岁相仿，看起来更老成些，却被女孩唤作弟弟。

女孩不觉不妥，向来只要有外人在，天行弟弟就会“变成”一个少年，她从未因此改口叫哥哥，天行也没有阻止。虽然好奇他为什么不愿以真面目示人，但彼此心照不宣地都不提此事。

待得童子走近，雪千寻不由急躁起来，她也说不清是何缘由，只觉对这名少年的气息有股莫名的感应。从前因着一份亲近感出手救了一女孩，如今再见，那份感觉已经消失，所以她犹豫，是否只是长相相似罢了，现见了这少年，那份感情转而出现在了他身上。

一侧的东方不败似乎也同雪千寻一样，面对少年亦觉似曾相识。“这个孩子……”

“娉儿，你回来了。”童子接过女孩的竹篓，抖了抖，看过几眼，说道，“今年雨水少了，西山的药材便晚些再去吧。”

女孩拿回竹篓，回道:“我可无心管你的药材，这俩人来寻爷爷治病，交给你。我去晒青了。”

童子挫败地摇摇头，转身对东方与雪千寻作揖，道:“二位千里迢迢入鬼谷，必是病情危重，但家师秉性向来古怪，好率性而为，想二位应有所了解，吾可代为通传，但不论结果如何，也请二位好自为之。”

不等东方二人回应，童子便转进堂后。片刻等待，见得童子回话，“请二位随我来。”

几间屋子围成一个小院，院的一角简单地排着几壶药罐，另一侧向阳处则晒着未知名的本草。

童子示意雪千寻进了一间屋子，而将东方不败挡在了院子里。

“家师诊病时不喜有旁人在侧，您可稍作休息。”

*****
屋内装饰简单，雪千寻坐在唯一的一张凳子上，面前是一道墙，开了一扇齐腰的小窗，用一张小布阻隔。她正打量着，窗的另一边一道浑厚的嗓音传来。

“姑娘，请将手伸来。”雪千寻遵他的话，将手递去。

听闻这声，宗气十足，宛如出自一个壮年男子之口，但据两个孩子的称呼，诡医应是一位上了年纪的长者……想来不仅在医术，连内功造诣上也是卓尔不群。由于见不到面，雪千寻如此猜测。一时便更加好奇他的模样了。

只是……搭脉的指尖意外冰凉……

今天，阳光并不明媚，因入秋的缘故也早没了夏日的炎热，东方不败却渗出一额头汗珠。

东方不败无意识地踱起步来，走一步是焦虑，再一步是不安，这往往复复左右晃荡的身影，尽管小女孩承认他很“赏心悦目”，但是窸窸窣窣充满韵律的脚步声，终是引起了小女孩的不满。

“你在紧张什么，既然千辛万苦来了，你便是信了他的医术，或者我该给你准备一碗宁心茶？放心吧，没有什么病是他治不好的。” 她放下手头上的工作，给东方搬来了一张椅子示意他坐下。

东方隐隐生觉那话里有一丝不对头的地方，这念头一闪而过，待回想却又无处可察。受了她的好意，东方虽是坐下了，一颗心仍然七上八下，凝视着，似欲将门扉看穿。

良久了，帘的对面一直无言无语，唯有腕上传来的触觉告知雪千寻一切还在继续。空气静谧，易使人胡思乱想。属于“雪千寻”的记忆才恢复不久，她追寻教主而“死”就好像昨日发生的事情，有种一觉醒来时过境迁的感觉，偏生她成为孛儿只斤温睦真的所有经历却又点点滴滴都记得。一时间，仿佛有两个人的生命都塞进了一个人的身体里，“她是雪千寻还是温睦真”这一困惑忽隐忽现地出现在脑海里，让她实在有些不适应。

“姑娘，……”

又是那道浑厚的嗓音。寥寥数语，透过这声，雪千寻仿佛见到了帘子后边坐着的人，那是个刁钻诡谲的人，她能想象以往无数个与她一般来寻救治的人坐在此处，在生死抉择的问题上受他“刁难”，进退维谷。帘后人的话不长，雪千寻觉得那后面其实并无说的必要，她从来都不是贪生怕死的人，况且能拿回记忆，以“雪千寻”的身份在兴许所剩无多的时日里陪伴她的教主，已是莫大之幸。只不过真如其所言，若是他的抉择，她……该不该遂他心愿……

******

待雪千寻走后，帘子另一边，在诡医昏暗静默的屋里响起了一句轻声的呢喃。

“师父……”

不再是那浑厚嗓音，转而听起来略显稚幼。其实并不是自言自语，只是因为茫然无措而语声轻微。

屋里的另一个人，也就是他口中的“师父”，走近身侧。

百指看着他的徒弟投来的无助目光，有些动容，自打天行继承他的衣钵后便由他代取了诡医身份为人诊治，从未见他这副模样。并且他向来都是笑嘻嘻地直呼老头，难得严肃地称一声“师父”，此方光景也不知该不该喜。

“对她的病情我心底本有所估算，只是今日再查看后，才发觉它的发展已超过我的意料，明明前日才替她诊过，短短两日不到，为何恶变如此迅速？师父，徒儿怕……救不了她……”
