---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十五章  鬼门关
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
鬼谷藏在深山密林中，以一块石碑为界，昭示往来之人，像石碑上面刻着的那样——『鬼门关』，这里就是生死交界的地方。

一经踏入，不该再有活人出来，可是人们又总是祈盼诡医能为他们争来一线生机。

看，朝着出口的方向，那石碑背面还写着【九死一生】。

连日来，东方不败与诡医书信频频。

诡医直言，现有一道难题摆在面前，苍灵脂性猛，谓之毒药不为过，但它能救雪千寻，能解燃眉之急，用是不用？

如果同意，就需要把寄生于雪千寻身上的苍灵脂取出来，以『人气』养活后重新种回。至于『人气』之选，最合适且【唾手可得】便是东方不败了。

按照诡医之意，等一切尘埃落定，东方也当尽可能保证，从雪千寻的生命里彻底消失。

如果不同意，结果“只不过”是雪千寻又一次成为活死人。

几封信件让东方不败又喜又苦。拿起笔又放下，他去见过雪千寻，也闭起门来无眠。到最后如释重负般写下回信。若能使雪千寻平安喜乐，让他见一见，世间有何不可？

信终于寄出去，却换诡医迟迟没有结果。

事到如今还有什么顾虑？

东方不败焦急万分，多次想直接闯入鬼谷问个明白。

所幸冲动未付诸行动，诡医的书信终于送来了。

【万事俱备，恭候君临】。

东方不败带着已经失明的雪千寻如约来到鬼谷。 

他却心道奇怪，说好用他的『人气』养育苍灵脂，可是又将他拦在院外，别说苍灵脂了，连雪千寻他都见不到。

再听闻雪千寻的消息，是七日后。

药庐的小女孩跑来告诉东方不败，“一切顺利，现在耐心地等待她苏醒就好了。”

“我能……最后看看她吗？”

“没问题，在她睁眼前多久都可以。”小女孩领着东方不败来到屋外，轻轻推开了房门。

“爷爷，我带人进来了。”

随着视线移入屋里，东方不败看见一名男子正在收拾案台上的器具。男子身量中等，肢体健壮、肌肉充盈，发鬓夹霜而无老态，额头残存一丝疲惫，眼睛依旧有神。

此人便是诡医。

东方与他照面不多，如今不过是第二面。

雪千寻已经被移至一旁的席榻上，东方不败见她面色红润，呼吸平和，一直提起的心终于落地。

诡医收拾好药箱，对东方不败交代了几句话。临了出门前又忍不住回头，朝席塌处的二人看了看，那视线里多了些许遗憾意味。

【皆是天之骄子，上天又何故妒英才？】
****

三日后的夜晚，月光洒下，与牖户里的烛光交相辉映。

琴桓子伏案执笔，她正思量着“与金人结亲”一事，时局瞬息万变，此前为族人而考虑做出让步，至今日到底还剩几分余地？

思及此，皇太极的狼子面孔不由浮现出来。此人城府太深，与他打交道稍有不慎便会被蚕食殆尽。

如果大公主在就好了，琴桓子叹气。其实她尚掌握着一条秘辛，是身为族长才知道的，那不死之师并非传言，百年间它们早已陨落，然而制造和驱使之法却清晰地、传承了下来。

族训有言【此不人道，必遭天谴】，兹事体大，琴桓子数月来因无处容禀，而犹豫不决。

她想知道公主复国的态度，决心究竟有多大，足以抵住这天谴？

突然，一道暗器射透窗户纸，从琴桓子面前掠过。仔细看去，是一枚飞镖，其上系着短笺，直直钉在柱子上。

“谁！”琴桓子上前取下，短笺上写着【雪千寻在十里镇鬼谷】。

“大公主！？”

虽不得而知报信的是什么人，但总算有了大公主的下落，琴桓子喜上眉梢。

只草草整装，琴桓子一行便驾着车马驶出城门。墙角边被晨色笼罩的柝隐斥木走出来，他奉东方不败的命令，指引琴桓子去往鬼谷接走雪千寻。

而当他们到达鬼谷时，东方不败已经失去踪迹。

琴桓子好奇请教。大公主虽仍处于深睡中但已然无恙，再探苍灵脂也无异动，是……怎么做到的？

诡医回忆起东方不败辞别前与他的一段对话。

【难道没有一丝不甘吗？】

【会有吧，已经不重要了。】

诡医摇摇头，“不便透露。”

琴桓子恍然心底有数。

当一行人回到驻地，雪千寻早于途中苏醒，她忘了一部分前尘，记得自己的名字，记得一个模糊的人影，记得这对她很重要。

随后几天里，琴桓子又探查了几次苍灵脂，越发感觉不对劲，万般考虑传书鬼谷。

得到诡医答复，雪千寻曾留有一血脉，如果苍灵脂是置之死地而后生的死药，那么她留下的血脉就是绝处逢生的生药。还望姑娘能为之保守秘密。

和亲之期将近，琴桓子却想知道雪千寻的意思。

“最优的选择，未必是必然选择。”

“既然是最好的，那就这样吧。”

琴桓子和梦非烟未料雪千寻答应得如此果断。

“只要金人遵守承诺，我们可以结盟。”雪千寻补充。

“……”

“你有话？烟。”雪千寻见梦非烟一副心事重重的样子。

本要脱口而出那个名字，但是梦非烟想到好不容易才救回雪千寻，转而抿了抿嘴。

“无事。”

“真的？”

琴桓子出声打断，“大公主也觉得此事可行，不日我们便需启程。”

晚间，琴桓子单独招来风太息和兀良忽赤，安排去往北方的行程细节。大公主此次回来似乎变了，琴桓子生起忧虑，这种捉摸不定的感觉导致她中途多次出神，不过一场简单的小会，良久才交代完。
