---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十九章  往事随风
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
近些日子雪千寻总是感觉到，她的教主——东方不败或有意，或无意，正将她从他的身边驱逐。举止其实已经当事者刻意淡化，表现得一切仿佛巧合般，只会令人觉得都不过是自己多心了。

然而，结果最终在雪千寻的不断反问与否定间逐渐接近真相。

她其实骨子里也是个心高气傲的人，乃至一度被众教徒视作目中无人。曾经教中质疑声纷纷，在她成为代教主时几近疯狂，当着教主的面皆要她作出证明，而东方不败也不介入，饶有兴趣的样子，似乎也在等待她的回答。

于是事情转作一场好戏，且多了一份看热闹的心。然而，即使不服，有心为难，在雪千寻唇角勾起一丝轻笑，当着众人的面，好不在意，直视东方不败和随后只剩彼此互视中，东方突然朗声大笑起身离去，换得一片私语，最后众人也只得息声接受。

可惜那时只有一方的努力，雪千寻并未得到东方的回应。

所以她仅是察觉到了那被东方不败隐藏起来的一丝一厘变化。

就在刚才东方不败将她喝退，厌烦的情绪从他的眼底一闪而过，像极对待任我行仍在位时曾赏赐给他的侍妾。表面上像受教主器重，风光得足以引来其他教众的嫉妒，但只有受宠者才知道，这不过是种种忌惮中不被信任的开始。所以东方不败的女人很多，能真正放心的却没有一个。

没有一个。包括她——雪千寻；此刻，背后这扇门里，再次被东方不败留下的女人也是，诗诗，一个柔弱惹人怜的女子。

东方不败防备着身边的人，似狐般谨慎多疑，又如狼般凶狠残暴。每每看到他时，雪千寻就仿佛在看一场由他独自导演的戏剧。即便等到了坐上教主之位，他也不愿停止。

不愿敞开心扉，却又不断抱怨孤凉。他展现给世人的恐惧，雪千寻只想全部全部化为拥抱的力量，时间越久，真相愈清，这样的想法就愈加浓烈。

看着头顶上的圆月，映耀了黑木崖无数个夜晚，其中有独属于她和教主的，也有不少是诉说别人的故事。正如此刻从后方房内传来的窸窣之声。雪千寻回想了想在退出前的一幕，不禁莞尔。频频受宠的妃子与日渐冷落的嫔人，在主导自己此后生活的九五至尊前相遇，见面的两人反应也不过如此吧。

得见一人欢笑总归会有另一人忧愁。

柔弱可怜的女人恰恰是能勾起男人们保护欲和满足他们征服感的最完美样子，同时也不得不说，皆是女子，面对诗诗这样的，雪千寻也会生怜惜之心，与她天差地别，所以又怎能不受到教主的宠爱呢……

转身离开，向黑木崖上唯一一处玉梨林走去，那是雪千寻的小筑。想到这，她的嘴角便不由地轻轻扬起，心底随之生起一股暖意，遍及周身。因为至今，她仍能回忆当初东方不败将这份惊喜带给她时的亲密样子。也是此后离开教主，在独自一人度过的夜晚里仍能坚持初心的原因之一。

“我知道你喜欢。”揭开她双眼上的纱巾，身后的东方不败环抱起雪千寻，因逗得佳人欢心而喜上眉梢，一副骄傲之色。随后他俯首探向雪千寻，在其耳边承诺，“我把它送给你，从今往后这里只属于你一个人。”

“不该是我们两人么？”仍沉浸在接受礼物的欢喜之中，雪千寻笑容未变，只是随口说了一句。

所以当时不会察觉，而今再想起时却不容忽略的停顿之举——

“对，对。”

却恰恰清晰无比地解释了他这令人似懂非懂的回答。

已是许久的事情，却偏偏需要等到今天才明白。他那般心高气傲的人……这是否就是世人所谓“当局者迷，旁观者清”呢？还是因为她已非当初痴傻的雪千寻，如发觉教主之变，连她自己也变了？

话说回来，究竟是什么时候开始的？毕竟教主的改变在察觉之初还是给她带来了不少疑惑、震撼跟痛心。所以应该不会太久。

想想几个月前，教主还是一副温柔的样子跑到她的小筑，将获得一份武林宝典的喜悦与她同享。这件事他没有告诉第三人，因为随后他便沉下语气解释，“既是宝，自然越少人知道越好。”愈渐冷酷的脸色加上微微眯起的眼线，毫无遮掩的意思，宣示他不安定的野心。雪千寻知晓，那是对着现下闭关中的任我行。

“为何不干脆连雪妾也一并隐瞒？”雪千寻不明白葵花宝典的意义，无法理解东方的喜悦。但这不要紧，即使再非本人初衷，也会为了东方不败的喜悦而喜悦。

“因为我要教授你这宝典上的武功。”

啊，是了。要说不对劲，就是一切的变化都发生在教主得到那宝典之后啊。

***

“你跟我什么关系？我是不是认识你。”

“告诉我。”

雪千寻的声线再次响起，与记忆中一般无二，却越发觉得该值得保存下来以待日后回味。

东方轻笑，很好听的声音，为何此前不感珍惜？如同她的人一般，柔情似水，又逝水无情。热情如火，又冷冷清清。刚与柔，两个对立的元素在她的身上得到了统一，相互糅合中达成最完美的平衡，于是吸引着他——即便成了失忆的人，忘了某段重要的时日，她仍旧是那个被他无意救下后带进日月教的女子。明明逃得狼狈，却依然不肯妥协，在刀入眉间的瞬间，半句救命未曾出口，是已经吓傻了，还是认定了是生是死都不该渴求发生奇迹的现实？她的伪装下不过跳着一颗封闭的心，在遇到他时终于开启，却为何此前不感珍惜？

尤其在某段日子，也是彼此关系变得微妙的开始，雪千寻隐隐成了他刻意驱避的压力。忽亲忽离的态度，纵使察觉，她也不会明白其中的原因吧。

如果世上真有一双能看透一切的眼睛，谁愿走至现在模样？哪个正常的男人会真的不计较葵花宝典带来的伤害？全因为对绝对力量的渴望，只是狂热过后，所剩的只有身体上已成定局的恐惧和后来才知重视却早已被了断的爱情。

于是不愿承认、不容听见，有人说他变。哪怕自欺欺人也好，他没有变，不会变，无论哪方面，他依旧如初，是那个野心勃勃，叱诧风云的东方不败。

其实，起初东方不败教授雪千寻武功时，仅只在内功上传授了心法口诀，并于关键之处指点一二，此番种种不过照本宣科，他自己却仍未决定修炼。因为宝典上的一段文字自他翻阅起就如芒在背，使之犹豫不决。

最后他下定狠心，不顾其他，则是在亲眼见识到雪千寻修炼宝典只短短几日，修为便大为增进的事实后。 

太过有为的女人总会无形中给她的男人带来压力，这种印象在东方察觉到自己的变化已无可逆转时显得更为突出。本就因此而感觉无措郁烦，待做出的弥补终于建立自信，却往往又在雪千寻面前化为乌有，他的骄傲仿佛被人入侵，不断提醒着他已非男人的现实。

“雪千寻。你的名字就叫作雪千寻，很美，是不是？”抚摸雪千寻的发鬓，在说出下一句话前东方不败蓦地转变神色，目光变化万千。那刻他应当是想到了某些事情，所以之后便似下了决定般，略带微笑又透着感伤的语息道，“除此之外，此前一切的一切都没必要再记起它了。”

待说完这句话，东方意外地顿感轻松。果然“放下也是种选择”不无道理。只是有些东西他是说什么也不会再放开了。

察觉到雪千寻想要继续询问的心思，东方不败缓缓起身，并带拒绝的安抚，为楼下突然出现异动表示警惕、不安。他嘱咐雪千寻早作休息，然后退出客房。

随着门扉的掩闭，不仅分隔了两人，也一并将他的思绪留在了另一边。

东方不败相信，无论雪千寻是否还能记起他们的联系，除了那些个属于彼此的故事将被遗忘，她依然是那个某日发现了他的秘密，抱住他，和声细语安慰他的人。

“不要慌，你还有我，即使无人再接纳，我也会一辈子爱着你……”

一辈子，爱你——我也是。

***

能明显听见一双赤脚踏廊而来，伴着木板奏起的空空回响，戛然而止于一扇门前。

屋内盛油的盏满满而寂静，清冷的温度无不提示它未曾被人点起过的落寞，只借月光幽幽一片，在门上照映出一道屋中主人绝不陌生的人影。

雪千寻触到东方冰冷的身体，习惯地转身蜷进怀里。“天凉了。”

“嗯。”

“教主要保重自己。”

“嗯。”

……不再有人前放旷不羁的姿态，也不再威严，此刻的东方不败显得特别宁静。

无声，只剩略重的呼吸昭示二人仍旧清醒着。他们彼此心里都明白。

“我决定挥军北上。”东方不败开口，鼻尖轻轻点过秀发。

怀中人身形微顿。

雪千寻默默抓紧衣袖，按下突然紊乱的气息，“什么时候？”

“不急。但也不想拖太久。”

“雪妾能帮教主做些什么？”

“去扶桑国找一个人，替他做一件事……”

这是一场停顿，却久得令人恍惚。直以为东方歇下，不再续言，却见他收拢双臂，喃喃道：“很危险。”

“雪妾明白。若能为教主牺牲，是雪妾的福。雪妾心甘情愿。”语毕，月光早已照不见她的脸，无人能看清她的笑意，也不再响应另一人的声音。
