---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二十六章  奇怪的少年
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
记得谁跟他说过，前世今生交错的轮盘是每个生命的结束与开始，何时生，何时死，都已写在了这轮盘中，自己要做的就是接受……啊，对了，是那个收养了他的老头——长了六个指头的老不修，从记事起就一个劲地让他背医书吃草药，拿他当什么了！可是要稍不认真学，就一把眼里一把鼻涕地闹给你看，感慨着“我都快一把年纪了，你就不能看在我与日俱增的皱纹数上让我收个窝心的徒弟，传承我那快绝了世的医术？顺道在我养老的时候能端端茶，捶捶腿什么的。”、“你那是什么眼神，我百指配的药你也敢怀疑，要不是看你那瘦弱的小身板养不到给我讨个媳妇回来，我才没闲功夫捣腾这玩意儿。来，张嘴喝了，你要是敢吐，以后我让你媳妇天天熬给你喝！”好吧，为了老头嘴里那到底存不存在的“媳妇”我最后还是喝了。其实老头的真正目的在说出后半句话的时候早被他那露出的贱贱目光卖了个精光。传承医术是顺便，培养个免费实干又不能有半句怨言日后说不定还会再讨个苦力回来的苦力是真。

不过嫌弃归嫌弃，要论这世上最亲的人也唯有老头了。在爹不见娘不要的身世下被一个疯疯癫癫嘻嘻哈哈的老头抚养是一件多么可遇不可求的事。每当他这样感慨的时候，老头就会适时地应和他娘当初把他交给他是多么有眼光。

等到后来他终于见到他娘有机会向她问明原因的时候，他娘扔了个余光回答道，其实当时她赶着去援他爹，可是不早不晚地遇上临盆。那时不方便带着个小孩，突然想起早前在任务途中冒出的人——自从见了她后死活甩不掉，打又打不死，于是就关起来眼不见为净。在威逼利诱下，那人“欣然”答应了会暂时替她照顾襁褓里的孩子。

好在他也没让老头失望，在老头日不间歇的教导加蹂躏下，当初连眼都还未睁开的娃娃逐渐成长，成才。唇红齿白的样子让老头看了只想每天再多捏他几下，即使再被他多白几眼也乐啊。这孩子应该生得跟他娘更像吧——老头盯着那双愈渐深邃的兰眸想——不过这性子一定有他爹造孽的份！多好的娃吖，刚会爬的时候多可爱啊，怎么才三岁就不爱笑了呢？不笑就不笑吧，其实笑多了对身体也不好。可是谁能告诉他那娃一脸深沉是想怎样？他才三岁吖三岁！谁三岁的时候就知道怎么用眼神打碎一个人脆弱的心了！被一个三岁的娃鄙视，多伤他老头的自尊心啊！难不成是因为喂养的方式不对？——如果这不是一个好方式的话那他要不要改呢？虽说娃是早熟了不止一点，但是也把他的毕生医术提早了不止一年两年地学完了。搞得他现在不能再借授学的名目捏娃的脸蛋了，整天无所事事一点成就感都没有，有时候想想真后悔，当初怎么就认为学医要赶在娃娃抓起，迟个一两年也好啊。所以这时候再改喂养方式是不是晚了点？

****

“我说你这娃咋就不长记性？告诉你那是害人的东西怎么还一个劲地使，疼得死去活来很开心呀！”

应是一所药庐，不是很宽敞的地方，但还算干净整洁的样子。空气里弥漫着挥不去的药物味道，混着湿润的枝叶土壤的水汽，是一种别有的安宁。不过随着老头毫不客气地一掌拍下去，惊起的不止是庐外暂歇的鸟兽，还有——

“老头！我没疼死也要被你拍死！”室内中央一座专为病者设立的作业台，此刻上面正躺着一个孩童，面色惨白不似正常人。本是无力的样子，却因突如而来的动作疼得吱咧了嘴，翻动了几下身子，由此衣裳下露出的同样惨白的肌肤泄露了身体主人病态的信息。

“怕疼就别练这什劳子武功，老头我传你的还不够练？”边说边抓准时机接上松散无力的四肢，六十六个关节，全部接上可不是个善活。“说起来你娘不是记不起事了嘛，要是哪天你挺不住了，嘿嘿正好，我也不必赔个娃了。”不去理睬孩童特意翻给他看的白眼，嘴上一味地损着，但看着孩童痛楚的样子百指岂又真舍得，那是他一手拉扯大的孩子，虽不是亲生但比亲生的还熟悉。也正如此，他比任何人都清楚这孩子的心性。

回想每次劝说，换来的总是无奈的收场。

“没有时间了——”

就快没有时间了。像笼罩在夕阳的余辉下。明明是新生、充满希望的生命，为何？在宿命的安排前，又是什么让他如此理所应当地接受了自己的结局？

这对他并不公平，上苍忘了给予这个孩子平等的寿命。他才七岁，还有许多事等着他经历、等着他完成，但这些都已成许多来不及。或许是唯一值得欣悦的事——在他这个年纪，他懂得自己要做什么，想做什么。即使他的寿命未必能够支持到结束。

所以，上苍一定会达成他的愿望的，一定。

***

耳边不再响着老头絮絮叨叨的声音，于是偷偷睁开一只眼，看到老头忙碌接骨的样子。

已经不是第一次，自从依赖上被他无意中从老头凌乱的箱底里翻出的秘笈后，他的身体就必须准备接受时刻而来的断骨感觉。特别是随着使用次数的渐多，疼痛会更深，更频繁。

这就是代价，与时间争夺、抗议原定宿命的惩罚。

果然，这一次发作得更厉害了，但没想到的是它提前于自己的意料之外。

本来安静地跟在那二人不远的身后，一切都顺利地进行。却只因一个禁不住的冷颤，暴露了他的存在。那二人都是高手，不可能悄无声息地躲过，随后便被迫与他们交上了手。若是平素的他接上几招本不算费心的事，但此时不仅要应付二人的连手，还必须忍受由武功反噬渐渐带来的痛楚。再没有比今日更狼狈的时候了，无论此事过去多久，当再次想起时他都无法隐埋下那颗惊悸的心。终于，在咄咄逼人中他仓皇逃离——绝不能被人瞧见他的模样，特别是眼前的这两人。

可恶，他差点就死在那人手里了！要不是被老头找到，现在的他恐怕正是哪只野兽的饱腹之物吧。

***

他生来就是残破的身子，什么武功也不宜练。老头说要教他武功，但那对他来讲根本不是有用的武功。无法帮他完成他想要做的事。

他需要一个强健的身体——一直以来医术拖延了他苟延残喘的生命，却没有换来完整的健康。直到一天，他在翻老头的房间时无意中找到了一本武功秘笈。那正是他想要的，即使身子残破，寿命短暂也能练。不，正因为他活不长久，所以也就不必担心长久地承受由它带来的痛苦折磨。

它的效果是惊奇的。若是成人，便在短暂的时间内令其肌肉骨骼强壮，力道大增，超越凡人；若是孩童，那便使其生长迅速，得其应有。看起来很诱人的样子，不过等待效力过后，就必须承受缩骨的疼痛，并且由于不正常缩骨留下的空隙，还需要有人及时为其接骨，否则就是废用的结局。那是常人难以体会的经历，也是不可能理解的心绪。

……若他别有选择，又何必去练那害人害己的武功。如果……他有足够的时间……

****

踏上黑木崖的那刻，雪千寻便感觉到某些事情连带着某些人已悄悄开始发生微妙的变化，变得不一样了。

抚上脱漆的大门，仿佛还能想象它威武庄严的样子。可现在颓败地斜倚一旁，只待虫蚁蚕食。

走上空阔的廊道，“咚—咚—”孤伶的脚步不会再有人应和。屋宇间凋蔽的残垣破瓦和着凉风中枯竭的老杈，在午日撒下迷眼的斑驳。在来人的靴上、衣摆上，随着行走的身影呈现时空交错的缭乱。

还记得姹紫嫣红绘遍了满园春色；
还记得檀桌灯影回荡着把酒阔论的高谈； 
还记得红墙绿瓦隔留了野心与放浪；
还记得落木萧萧飘纷梨园的悱恻缠绵；
还记得百转千回凝眸中顾盼流芳； 
还记得琴萧和鸣对月弄影的纷飞；
还记得听楼望月不尽飞舞的平仄；
还记得浓淡深浅勾勒的墨色柳眉；

却……独忘了小筑曲径红衣斑驳的容颜。

到底谁人能够拥有一颗真赤的心，来看破红尘里的是是非非？纵然不问今生来生是谁做的梦，其实英雄也有泪沾满襟的事。于是凡尘世事挥不去，注定其将一生羁绊不清。

东方不败一路引雪千寻来到黑木崖，费劲心思的背后是一个伤心人最坏的期盼。如果这里，其实今日想来似乎也再没其他地方，对他对她都显着独特意义的天地。在黑木崖上，曾经有一个人，血色飘摇中，踏着暮色晚风归来，与他相聚，然后离散，仅此，便是他们相识后占去大多时日的生活，而她却说，这已心满意足。 如果这片心意她也忘了，那么东方不败还能寄托于什么？他还有信心托付于其它吗？

从他不再愿意做东方不败开始，这个人世显得愈发奇怪、难以理解，已经有许多事变得突然、不能掌控。譬如昨夜那个神秘人。江湖上有能力跟踪东方不败的，他一只手便能数过来，而那人绝不在其中。不算高大的身子，即使一身被宽大的斗篷包裹，也还是看出了他身形瘦弱，起初因惊觉自己被跟踪而生起的怒火由此转为困惑与疑虑。有那么一刻连自己也不能完全说服的感觉——对眼前的人竟觉得亲切！怎么会呢？怎么会对一个素未谋面的人感到亲切？如今他还有除雪千寻以外能怀有此感的人吗？况且那个神秘人硕大的斗笠下唯一露出来的双眼，在幽暗的月光下泛着淡淡的兰，说不清里面藏了哪些情绪，但能辨得分明的绝对是恨意。清晰可见，感同身受，透过这坚定不移的目光，让东方不败竟一时忘了找寻自己为何被恨的理由。

是一定会问对方是谁的，为何跟踪，而那人显然不想告知一切，于是就这样交起手来。对方的本事不弱，能够同时接住东方与雪千寻的出招。应是独特的兵器，与东方不败一样用了针作为御敌之器，但有明显不同，东方的针取自绣花针，又短又硬，而对方的针又长又细，颇具韧性。虽有改变的痕迹但不难看出它到底是医用之针。

其实用这样的东西当做武器并不是明智之举，由于结构的限制，使其有了韧性的同时又增加了脆度，这样就比绣花针更难夺人性命。不过随着与那人交手的深入，东方便也明白了原因——既有一身雄厚的内力底子又异常了解人体穴位的分布与其司职，那么无论什么样的针在那人手里都是一样的吧。

“你是大夫？”同样是得不到对方的回应。终于，东方不败掀开了对方的斗笠，看清了他的样子。然而也同此时刻，对方逃离了，显得有些狼狈，有些仓皇。在早些时候，东方便有发觉，那人好像在忍耐着某种由身体里发出的异样，痛苦、愤恨、挣扎。即使这样他还是必须同时接招东方不败与雪千寻。是怎么一回事，似乎连身上的斗篷也没了力气披着，匆匆放出所有的飞针，借隙离开了。

真是个令他不得不在意的奇怪少年。

与这个奇怪少年的出现一样，让东方不败感到措手不及，甚至更觉天旋地转——

毫无征兆的，在黑木崖一个偏僻的院落、在东方不败的眼前，雪千寻倒在了地上，似从墙角那株独活的玉梨树上落下的叶般，昭示着生命渐渐消逝的过程。

“雪千寻！”

从别后，盼相逢，离合悲欢，相聚分离，情意两为难。是身不由己，还是心不由己。
