---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十六章  黄沙古城
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
刺面的黄沙掠过，掩埋无数武林人的尸首， 随着悄然前行的沙丘碾过，再无迹可寻。莫大的沙漠，沦为死亡之地的却只是一随处可见的戈壁，抬首遥望北方，可见戈壁之后一座废弃已久的古城若隐若现，定睛瞧去绝不像海市蜃楼 。

步入古城，在这里，死亡的气息更浓，每条街巷，每个断壁残垣都不可避免地横着数具尸体，有血肉依旧新鲜的，也有白骨森森凋零不整的。血肉完整的应是前几个时辰刚死的，白骨森森的可能是与此城一同废弃留下的。呵，再过几日，任你血肉多完整都将成为沙漠蛇虫的饱腹之物，难逃被呼啸的北风一点点噬尽之果。

为何会有此番景象？为何会有数以百计的人涌入一座早已被世人抛弃的古城？为何这里尸横遍野，无人生还？

不对，这里还有一个一息尚存的人，六个时辰以前他还指高气昂地与众师兄弟合计着夺得宝藏后意气风发的日子。现在，他的眼里恐怕只剩下一场弱肉强食的噩梦。他苟延残喘地从尸堆中爬出，身子都还未起来，就在眼前一抹恍然飘起的轻纱中，去见了他的师兄弟。杀死他的竟是一枚比发丝粗不了多少的绣花针，在东方不败的手里，它便成了黑白无常的勾魂锁，毫不留情地刺进他的颈后，夺去了他的性命。

“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰……”尘土飞扬，伴和着东方不败喃喃自语似的低吟，嗓音婉转清脆，借由深厚内功助力，不时又觉空灵悠扬，一字叠一字，缓缓向外蔓延开。或因东方坐视太多生命消逝而无动于衷，本是如歌一般美丽动听的声音，显得无情起来。成了祭祀者吟唱的招魂曲。

为何东方不败会出现在这里？不奇怪，这里之所以有这番景象皆是东方不败一手策划。但人不是他杀的，他做的只是扔一块诱饵，等一群吃食而来的馋虫相互撕咬而已。东方不败在前夜醒来的那晚，便让夜影据近来跟踪所得绘制一幅新的藏宝图，再交由柝隐斥木复制多份，散布天下。金钱的诱惑总能让人变得盲目，一天还未过去，竟已引来这么多人。可怜他们连宝藏的面都还未见到便已作了游魂。

虽然清除了江湖上的一些小角，但他们如何有资格让东方不败拿宝藏来引诱？东方真正想引来的，是他这辈子的敌人。

东方不败踏过层层尸首，一路走到古城的主殿。殿堂的后面是内室，一条条廊道分隔左右大大小小的室门。意外的，这里的内室不似外面的断壁残垣，竟无任何损坏的痕迹，因此单凭从门外瞧着是看不出里面的乾坤的。东方不败并不为此担心，不仅因为已有人先成了探路石，死在了里面的机关下，更重要的是他早已从梦非烟的行踪里得到最正确的选择。于是，东方不败毫不犹豫地选择了那扇立于廊道尽头的室门。

七个时辰前梦非烟与令狐冲、岳灵珊正在这里寻找秘境的入口。

石室呈一个圆形，中央立一座石台，台面上光滑无纹且与地面呈一个角度倾斜着，正上方一束阳光穿过透明琉璃直射到台面上，经过光滑的石面反射，隐隐一层光晕照向对面的五扇石门。

室中室，必有一间是真正的入口。

梦非烟领着冲岳二人走近石台，将藏宝图平铺于台上，四角对齐，再低首取下一直系在脖颈上的玉佩，嵌于藏宝图顶上缺块之处，图玉紧密贴合，无一缝隙。令狐冲顿时了然，他一直以为此图缺损应是经抢夺所致，原来却是故意为之。

玉佩是特制的，其上钻有一孔，里面安了一块可以反光的水晶，经头上那束光的照耀，片刻反射出一根光柱，直指左起第二扇门。

“看，是它吗？”岳灵珊惊呼。心底默默想着，这寻路的方式真是刁钻，整个过程既缺一不可又分毫差不得，试想，若光柱指向了其他任意一扇石门，他们可还能有来有回？

梦非烟点点头，走到门前。将手贴在石门右上方凸出的机关上，三人对视一眼，已然做好准备，无论前方是福是祸，都将祸福与共。

随着机关的缓缓推进，左侧的石门徐徐升起。向里面瞧去，黑洞洞的看不清情况，隐约觉得是一条地道。令狐冲打起一个火折子，小心翼翼地走进去探路，梦非烟和岳灵珊紧跟其后。

在三人都往了深处进去后，他们的身影便逐渐被合上的石门隐去。

***

“他们进的哪扇门？”寂静的内室响起东方不败清悠的“问候”，他拈了一指石台上的尘土，再默然捻去。

“左边的第二扇门。”原来夜影一直在这里，并未跟着梦非烟他们进去。

东方不败走向石门，开启了机关。正当他要进去时，身后跪着的夜影却阻止道：“主人且慢！”

“怎么了？”

“他们三人已进去多时，至今未有动静，属下恐里面会有危险，主人是否先让属下在前探路……”夜影素来对东方的指令遵从不违，东方不发令，他便缄口不语。以往他是深信无任何事能威胁到东方不败，当然现在他仍是坚信不移，只是……对着眼前黑幽幽的石洞却莫名生出一份不安的躁动。

东方不败静默了一刻，道：“不必，你留在这引任我行进来。”言毕，东方便拂了衣袖赫然进洞。

日光被降下的石门渐渐抹去光辉，而夜影则在石门“轰”然落地的那一刻又化作了黑影。

洞中，东方不败打起火折子，半摸半就地往里探去，就这样估摸一盏茶的时间，便到了尽头。“嗯？没路了？”这倒是东方不败没料到的。但是，如果就此没路的话，梦非烟他们又去了哪？

东方不败贴近尽头的那面黄土垒起的墙，寻摸其上是否还有什么机关？这里确实有些不同，先前来的一段路四周墙面都是岩石堆砌，但到了这里却改成了黄土。这么修建是为何？

当东方不败还在为廊道的构造不解时，突然，地下传来接连不断的震颤，而地上散布的杂砬便无规律的跳动起来。只见刚才还是固实的黄土地眨眼间却化作流沙，将来不及反应的东方不败吞噬了进去。

这下倒是清楚梦非烟他们去哪里了。

***

眼前黒熏一片突然转作暖日的亮堂，空气清鲜伴着野草花香，不似之前在地道里的霉浊，还有一声声鸟鸣传入耳。令狐冲突然睁开眼，一个鲤鱼打挺翻身起来，四下环视了一圈，竟是个隔世仙境！

刚才还在一条密闭的廊道里，怎地会在这里醒来？令狐冲满脑困惑。记得他们是被一滩流沙带下的，原以为此次在劫难逃，却想不到是踩在了秘境的入口。流沙的另一边竟有如此枝繁叶茂，鸟语花香，山水交映的绝世桃花源。

不过此刻却不是感叹美景的时候，梦非烟与岳灵珊都不见了踪影。于是令狐冲赶忙寻找，终于在一棵苍树下找到了仍旧昏睡的梦非烟。

“梦姑娘，你醒醒……梦姑娘……”令狐冲微微晃动着梦非烟的肩膀，试图催醒她。

几声呼唤过后，梦非烟终于神识归来，“令狐大哥……”

“灵珊呢？”在令狐冲身边未见岳灵珊，梦非烟便开口问道。

“我们都散了，现在只找到你。”令狐冲回道，“我们去别处再找找。”

“嗯。”梦非烟应声而起，与令狐冲一同去寻岳灵珊。
