---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第七章  镜花水月
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
东方不败回到寝殿，却看见梦非烟在里面。

“你……”

“你的伤怎么样？”小心翼翼道出歉意，孰知伤他之后梦非烟心里早已追悔莫及，明明自己本意不是如此，只是没想到还是伤了他，尽管她知道这样的伤对东方不败来说根本不算什么。

“我没事。”淡漠的神情在不为人知处突生一刻动容，皮外伤而已，哪有人言入骨来得透彻？那刻，听到梦非烟来问他的伤势，东方不败是高兴的，到底有人关心他了，所以言语里竟不知不觉带进了些温柔。无论她是怀着怎样的心思，可诉的、需隐瞒的，总好过近年来面对的周遭虚假。虽没坦明，但也是心知肚明的事，那些人不是怕他便是恨他，哪来的真心实意？都只为图个苟且保命罢了。……除了雪千寻还有谁是真正在乎他？

想多了，便只是徒增他对这世事愈发觉得心凉。武功高的人能怕的便只是寂寞了罢。

向里走去，东方不败拍了拍梦非烟的两肩，要她宽心，然后自顾进了屋内。

“我……”梦非烟转身叫住东方不败，似要说什么，却最终在东方回头等待的目光下蓦地止住了声。良久，才吞吞吐吐地说道，“没……没事。你没事就好，我走了。”

“嗯。”东方不败点头。

梦非烟黯黯离开。

***

是夜，梦非烟辗转反侧，久不入眠，不知不觉想起了她在这里度过的日子。

一日，梦非烟在宫中散步，东方不败已准她自由出入。在她经过一处凉亭时，发现东方不败独自在亭中抚琴。

原来他也是充满诗意的人。

微风吹拂，卷落了桃花，也撩起了东方不败肩上的碎发。空中飘荡着寂寥幽怨的琴音，东方神情沉醉，深邃的瞳目透露着无尽的相思。

琴音渐稀，一曲终了。

“真好听，这曲子叫什么？”梦非烟走近问道。

东方不败回过神，盯着梦非烟的容颜说道:“雪千寻，刚才弹的曲子叫雪千寻。”

“雪千寻……初雪见东日，易消融殆尽，千寻而不得。名儿悲，曲子也悲。”梦非烟有感而发。但她的无心之言却深深刺痛了东方不败。原来他们的命运早已注定。

东方不败起身说道:“往昔，有一个人，她日夜为我弹唱，如今我却再也听不到了。每当我奏响它都会令我想起她，就好像她还活着，正陪着我。”

“你很爱她，对吗？”

“爱？呵呵……”东方苦笑，似自嘲，“我东方不败从来不在乎爱……却到我懂时，而她再也不会知道了。”

那一刻东方遗憾的样子映进梦非烟的眼里，情不自禁地为他心痛，一代枭雄竟也有悲鸣的时候。

人人都在对他的所作所为闻风丧胆、恨难消磨时，骂他是魔头，是十恶不赦，可谁能明白其实他也有与世人无异之处？

“她‘走’了？”

东方听了，神情闪出刹那呆滞，忽又目光一敛，铿锵道:“不，我不会让她走的!”

东方不败突然执起梦非烟的手，对她说道:“我教你抚琴，以后你就弹给我听。”东方也不问梦非烟愿不愿学，径直拉了她坐在身边。

又记得一日，却是东方不败亲自来找她。

“下棋？”梦非烟重复了一遍。

东方不败点头，告诉她没有听错。而后命了侍女将棋盘置备妥当。看得出东方不败今天心情甚好。反正闲着也是闲着，梦非烟就应下了。

梦非烟是大家小姐，自小就被父亲要求学文习武，棋艺更是精湛。但是她发现，自己在东方不败面前却像个学生。

东方执子冥思，梦非烟默默地看着他。身为男子的他却意外地带着一丝女子的柔美，自然而然地梦非烟又想起了初见东方的时刻，一身女妆，风华绝代，就连身为女子的她也不禁被吸引了去。但这样一张雌雄莫辨的脸却丝毫不影响女人对他的迷恋。相貌俊美，作风潇洒，气概霸道，武功化境，精通音律，棋艺超群，如斯男子，不爱慕的女子有几人欤？

“该你了。”

“啊……哦……”梦非烟匆忙放下一子，不过马上就后悔了。

“你要输了。”东方喜眉嗔笑，“下次可要认真些。”

梦非烟两颊晕红。

……

不知不觉梦非烟已经入睡，醒来时已是日上三竿。

梦非烟推开窗子，侧靠在框上，若有所思。

“姐姐，昨晚睡得可好，今儿看你少神的样子。”说话的是一个小侍女，名唤巧儿，十一二岁左右，一副天真无邪的样子。梦非烟奇怪，东方不败怎会召她作侍女，她的活泼与这沉闷的蝶宫格格不入。

“我很好，只是有些事想不明白。”梦非烟笑了笑说道。

“什么事想不明白？说出来我帮姐姐想明白。”巧儿一副小大人模样。

“我……”

“姑娘，用膳了。”从门外来了个年纪稍长些的侍女，她也是东方派来伺候梦非烟的。

“姐姐，宫主待你真好，有什么好吃的好玩的都给你送来，即使对夫人们也没见这么好过。”

对于巧儿的惊讶，看着眼前精致得不忍下口的佳肴，梦非烟只有苦笑。她知道东方不败对她好，甚至好到有些过分。梦非烟很感动这样的好，起初她会窃喜这份好，但渐渐地她发现这份好并不出自于她，而可能来自另一个女子，一个叫作雪千寻的女子。更甚者，她与这个女子容貌一模一样，全是这张一样的脸才换得了这份好罢。这个发现令梦非烟感到一丝失落，也感到一阵害怕。

“巧儿，你知道宫中可曾有一个叫雪千寻的人么？”

“雪千寻？没听过。”

“也不曾听见你们的宫主提起？”

“没有，从来没有。”巧儿把头摇得像拨浪鼓。

没有么……“嗯，无事了。”不是真无事，而是疑云更重了。

***

晚间，梦非烟路过东方不败的寝殿，她没有进去，却远远地就听见了里边传出来的阵阵嘈杂，是东方不败怒斥的声音，连带着女人的啼哭与瓷器碎裂的声音。

梦非烟不知道里边究竟是个什么情况，但她知道最好是早早远离，这事不是她能惹的。

“姐姐，这么晚了你去了哪儿？害巧儿好担心。”

“没事，就随处走走。”

“好姐姐，还是别走了，待在西厢最安全，东厢那儿宫主正发脾气呢。”

“出了什么事？”还是忍不住想要知道他的事。

“不太清楚，好像原本宫主心情就不好，后来有个夫人说话又惹得宫主更不开心，最后就成现在这样了。”

“那位夫人怎么样，他这么生气……”

“呵呵，这个放心，宫主再怎么生气也从未打过她们。不过也是，我们的命哪比得上她们……自然她们的命更比不上姐姐。”

“你也打趣我。”梦非烟佯装生气进了屋。

“好姐姐别生气，我说真的，没准宫主这脾气只有你劝得了。”巧儿追在梦非烟的身后。

巧儿，你错了，能劝东方的不是她。

梦非烟关了门没理她，她敲了会儿觉得无趣便往东厢去了。

门扉后的梦非烟却是另一种心情。

内疚，悔恨，无奈与不舍。她怎能忘了父亲的嘱咐，国仇家恨带来的诅咒无时无刻不萦绕在耳边，留在这里的日子不多了……

何时她竟有了愈来愈珍惜留在这里的感觉？！

“烟儿，你身上流着……孛儿只斤的血。复国……是你来到世上的唯一目的……记住……一定要找到宝藏，爹会在天上看着你……绝不要让爹失……望……”

爹……烟儿无法让你失望……


熄了灯，让黑暗笼罩自己，心绪如麻团般凌乱，又如胸中堵了一块巨石，郁结之气难以吐出。在几十个辗转反侧后意识终于模糊，梦非烟好不容易入睡了却被粗暴的拉门声吵醒。在蝶宫谁敢这么肆无忌惮？无二人，就是东方。

东方不败踩着略显不稳的步子靠近惊醒的梦非烟。突地一阵酒酵味笼来，梦非烟额眉微蹙，想要往里边挪挪，但东方不败却一把抱住了她，力道不知轻重地让梦非烟不禁哼了一声。梦非烟苦笑，她是招谁惹谁了!

东方不败的眼神迷离闪烁，好似有许多话要说。梦非烟屏息，不敢有何动作，只有一对睫毛上下撲闪，在这寂静的夜里她仿佛能听见自己的心跳。

盯了梦非烟许久的东方不败一句话也没说，看他愈渐闪烁的眼眸分不清他是醉是醒，记得他是素有千杯不醉之称的东方。其实东方不败确实醉了，酒不醉人人自醉，他就是想要自己醉了。眼眸烁炫是愈渐情迷的征象。

空气中弥漫着一种叫作情*欲的呼吸，两人愈靠愈近。

“雪千寻……”东方不败轻呓。声音虽轻不至闻但也足以使梦非烟清醒过来。

他要的不是她！

梦非烟正想要推开东方不败，却谁想东方一口咬住了她的唇。

“你……”事出突然，让梦非烟忘了反抗。

东方不败借着酒醉故意让身体不听意识使唤，本着原始的欲望在黑暗中找寻梦非烟的唇，寻到后便开始攻池掠地。巧舌翘开齿贝顺着滑了进去，在里边东方开始疯狂的索取。他炽热的喘息把梦非烟飘走的三魂七魄勾了回来，她初时是极力反抗，但她越是反抗东方抓得就越紧。东方不败已不满足于索吻，双手擒住梦非烟的两腕将之压于身下，欲有下一步动作。梦非烟此刻已是心惊胆战，她无法接受东方不败以这种方式欺身自己，但是她有口难言，又能如何？慌乱间，梦非烟出口咬伤了东方不败，东方吃痛停下了动作，七分醉意已醒三分。东方不败松开手缓缓从梦非烟身上离开。屋外皎洁的月光透过纸窗映射进来，像个闹事的孩童突然使房里亮了许多。看见梦非烟眼角带着几星点泪珠躺在床沿处，几缕碎发粘在颌颈上，一副楚楚可怜的样子，东方不败不由生出怜惜之心，想为她整理发鬓，但梦非烟却对他闪躲了一下。东方这才意识到自己刚才干了什么。

东方不败收回手，踌躇着是否该对她道歉，但碍于面子，卑屈的话没有说出口，移了目光不敢与她对视，结口地安慰了一句:“安心地睡吧，今晚的事不会再发生了。”说完，东方不败也不看梦非烟如何反应，依旧踩着不稳的步子出了房门，不过这次的脚步中却没了先前的酒意。

遭此事一闹的梦非烟如何再睡得下？她盯着紧闭的门扉看了一宿，静静地不哭不闹，心里却一遍遍想着她该怎么办。其实东方的吻一点也不令她讨厌，讨厌的可能就是让他无法忘怀的那个名字。若他口中念着的是她的名字，若他的吻是真心对着她的，那么可能……结果就不是这样的。怎么办？东方不败已经在她的心里抹不去了，现在睁着眼是他，闭上眼依然是他……还有耳边那一声声“雪千寻” ……

独自走在庭院里的东方不败亦是心绪不宁，今晚的他终于失态了。

雪千寻，我还能让你等多久？

零落成泥碾作尘，月华散落了一院的梨花香，东方不败难得地着了一身白衣。

酒不离身，东方不败自嘲一哼，对着月宫里的仙子举壶邀饮。东方爱酒，却不嗜酒，他不是酒鬼。

