---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第二章  东方不败
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
普池镇，一处座落于边界的小镇。此时镇上家家户户门窗紧闭，街上也不见人影走动，还不时有一阵阵狂风卷着沙砾横扫街道。这一切似乎皆在预示即将有一场血雨降临。街边摆铺的物什还呆在摊子上，显是发生了什么可怕的事，使得商主连东西都没收拾便急急逃走了。

这时，街头传来一阵急促的脚步声。从脚触地的步伐中可以看出此人是练武之人，武功不差，但亦透着紧张与慌乱。见此不禁要问一句，是什么事让他如此害怕，亦或是什么人？

突然，此人停住脚步，警惕全身，右手缓缓拂上置左的冷刀，做好随时出手杀死眼前人的准备。

“铁大桐，交出藏宝图，我可以留你全尸。”说话的是一个手执狼牙的大汉，趾高气昂，气焰嚣张，看其魁梧的身躯力气倒是不会小的。汉子不知从哪得来的消息说藏宝图在快刀铁大桐的身上，于是一直追他到此。

“哼，想得到藏宝图先问过我这把刀！”铁大桐不屑，吐了口痰便抄起家伙对上了汉子。

大汉亦不示弱，狼牙撩起便与铁大桐一番厮杀。铁大桐武功并不弱于大汉，为避免节外生枝引更多的人来抢藏宝图，他才一直能躲便躲。但如今已至绝境，方不得不出手。

一盏茶的时间里，十招已去。铁大桐额角的虚汗已暴露了他的忧心，他招招被对方压制着，快刀的优势在大汉咋看略显粗鲁的抡舞狼牙中无一点凸现。或许此时你会觉得铁大桐徒有虚名，他的刀并未有他的名号快。若是你有了此种认识，那可真真被大汉外露的样子所忽悠了，在常人看来有些庞大的身躯可一点不笨拙，反而出奇矫健，总能于对方的快刀触及自己的一刻“凑巧”地避开。如此，铁大桐的快刀在大汉眼里却成了一把慢刀。于是生起落逃的念头，平素他是绝不屑用那些三教九流的小手段，但是为保性命，铁大桐也不在乎做个真小人。只可惜，他终究没能成功逃走，大汉识破了他的伎俩，对于那些手段，大汉再熟悉不过。就这样，在猝不及防时，大汉将狼牙一击，重重地锤在了铁大桐的胸口。他猛一口鲜血吐出，铁大桐倒在了地上，挣扎几下便没了声息。

汉子见此模样，哈哈得意地嘲笑了两声，接着走到铁大桐身侧，在他的衣衫里翻弄片刻，突然脸上一喜，从铁大桐的身上搜出了一张羊皮布。

大汉正欲细看，忽觉身后一道寒风袭来，却不待他转身瞧个究竟，强劲的气一阵推来，将他震出六十丈。汉子想起身，怵然发现一根细细的红线不知何时已缠上了他身。线的末端穿着一根纤细的绣花针，在温暖的阳光的映射下却泛着寒光。绣花针刺入了他胸前的天突穴，他不敢动弹。

大汉虽第一次受这飞针的束缚，却也非常清楚天底下谁能将细小如丝的绣花针当作杀人武器，又使得如火纯青，那便是——

“东方不败？”大汉顺着红线望向前方楼顶上隐约站立的人，一身红裳。由于此人背着光，汉子眯着眼也不能肯定，况且江湖传言东方不败已消失于世，会因何在此出现？

站在楼顶的人旋身而下。稳稳落在了大汉的眼前。白衫隐内红纱显外，呈冷艳妖魅之姿。

女人？！大汉瞪圆了眼睛，似无法接受自己竟败在一个女人手里。

“你是谁？想干什么？快放了老子！”

女子充耳不闻，目光在大汉身上巡视了一番，最终落在大汉手中的羊皮布上。女子抬手，催动内力，一眨眼的功夫羊皮布犹如被施了法般自动飞到了女子的手中。

女子紧紧地握住手里的羊皮布，凝敛的眼神里是隐不住的欣喜。女子转身欲走，忽听汉子大喝，“站住！你和东方不败是甚关系？这邪门的功夫谁教你的？那魔头是不是还活着！”

女子在听见“东方不败”一词时，定住了身形，剑眉一横，侧眼扫过大汉，若有所思地淡淡而言：“你希望他活着吗？”没有等待对方回应的打算，女子轻哼一声，她眼底的恣睢刺得大汉一阵寒意，“死人不配知道我的名。”

女子将内力施于红线，轻举一收，身材魁梧的大汉便带着他眦裂的恐惧粉身裂骨。血花四溅，染红周边的房屋，却未有一滴血珠沾在她的衣裳。

她是谁？还能是谁？他是——

东方不败，如绝尘的仙人乘风而去。

飞针绝技再现江湖！东方不败尚在人间的猜测被越来越多的人相信。更有人断言，东方不败此次出现就是为了夺得元之宝藏，也因此人们更加坚信宝藏一事属实。

就在人们猜测东方不败与藏宝图之间的关联和恐惧魔头再现江湖时，东方不败已在西北雪山。

此山海拔甚高，于山腰处便有云雾缭绕，往上走去几步便始见积雪，一眼望去，山下是郁郁苍苍，而山上则是白雪皑皑。

东方不败飞身落在山顶一处洞穴前。迈入洞中，曲曲折折后见了光明。

原来洞穴的另一端竟别有洞天，雪山山顶独特的地形造就了洞外寒风飘雪，谷内四季如春的美丽景象。而这些年东方不败便藏身于此。

谷内地势宽广，遍地开满奇异的花草。只见绿荫深处矗立着一座朴实而不失庄严的宫殿。

“恭迎宫主回宫。”蝶宫侍女皆谨慎地跪于两侧，除齐声道恭迎外不作他响。

东方不败神色威严地走过这些侍女，进入内室。

“沐浴更衣。”寥寥数语东方命侍女备水。

经一番清洗后东方不败换上常服，来到一处僻静之地。这里不同于谷中其它地方，也唯有这里是冰山之脚。东方不败看着眼前的冰山，吩咐随行侍女退下。

此处是禁地，唯有东方不败方能进入，这是宫中人尽皆知的规矩。但没有人知道里面藏着什么，即使好奇，也不会有谁敢冒着杀身之险进去。她们害怕东方不败，连逃走的勇气也没有，宫主会杀了她们，而她们无力反抗。况且如今宫主的情绪越来越难测了。

东方不败进入冰洞，洞中温度骤降，若不是有深厚的内功，单靠身上几层薄锦如何御寒？走至冰穴深处，见一张寒冰石床，上面躺着一个女子。女子肌肤白皙如雪，滑如凝脂，若不是唇上残留的一点樱红告示着此人尚存一息，就这么静静地躺在那，简直宛如死尸。

东方不败见了洞中女子，凌厉神色骤消，转之柔和，眼里含满多年的歉疚。他俯下身，轻轻抚摸女子的脸颊，“雪千寻，我们很快就能再相见了。”

从怀里拿出刚得到的羊皮布，他指道：“我拿到了藏宝图，有了它就可以找到《玄君七章秘录》使你起死回生。到时候你我二人或避世而居，或逍遥天下，无论去哪里都有你、有我。天下人怎样看我东方不败不重要，最后还不是成了叛徒离我而去，他们又怎会了解我！”说着东方不败一挥袖打碎旁侧的冰柱。愤怒的气息在看到雪千寻后突然平静下来，略感安慰而言:“只有你，无论我变作什么模样，都是不离不弃。”

东方不败贴近雪千寻的额头，吻了一吻，他已能想象日后美好快乐的日子。

东方一直觉得上天从未眷顾于他，它的祝福也好似永远落不到他的身上，从他的出身到他取得权力的手段，一直一直都是最差劲的那方……算了算了，从前的那些他都不在乎，只有这一事……绝不、绝不！

东方不败用尽方法欲使藏宝图显现出来，然而望着其上空无一物的羊皮布他怔怔出神。狠狠地，将它抛向空中，毫不留情一掌劈成粉碎，东方不败怒道：“假的，假的，都是假的！”

怒不可遏的情绪发了一阵，平复之后，东方转身，见雪千寻了无生气的躯体，泪光闪烁而言，声不重却坚毅:“我会救你，一定能救你。”

忽而眼底狠绝复现：“人定胜天，没有我东方不败做不到的事！”

——