---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第三十一章  白衣
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
她，似乎做了个好长的梦，不是多好的梦，却令她觉得留恋，乃至当她醒来，竟一时也分不清在梦境还是现世了。

“千寻，你醒了……”轻轻的、仿佛一不留神就会打破某件易碎的物什般，谨慎而小心翼翼，但因为真的太高兴了，所以难以抑制，于是形成颤抖的声线。迷茫的雪千寻便是被这样的一道呼声唤去了注意。

“我……你……”她毫无预兆地被床边守候的男子一把揉进怀里，但这个举动激起了梦中某个情节的共鸣，引得她下意识阻隔了对方。在梦里也有一个怀抱，扎得人刺痛，但现在这个怀抱却很温暖，所以只有一瞬间的不适。然后她发着干哑的嗓音，说了一声:“渴。”

东方此时全部的注意都在「雪千寻安然苏醒」一事上，因而并没有意识到雪千寻的这点异样。他转身去桌边给她倒了杯水。

东方不败本想让雪千寻多多休息，然而雪千寻觉得近来自己在床上度过的日子未免太多了些，也希望能到外面走走。东方应了她，打算一道陪同。

却很快东方不败便发现雪千寻的双腿竟无法行走，一时间不仅雪千寻慌乱了起来，连他也不能接受这样的变故。

东方怀疑是白衣做的手脚——只有他碰过雪千寻。

*****

“意料之中。却是与我无关。”白衣进到雪千寻的房间后如此说道。他理了理有些凌乱的衣襟，想着他明明是被央求的一方，不礼待也罢了，竟然抓着他的后腰像提篮子一样就把他提到了这里。这么「理直气壮」的，也只有「他」了。

“她身上有邪物，你不知道吗？”白衣理罢衣着，抬头望了眼东方不败，继续说道，“本来不是什么好物，但似乎是有人为了救她放的，当然，想要知道真相还是要问下药者才是。这邪物现与她的正气相搏，交争激烈，互不退让。原本她的正气衰弱，邪物能战胜正气独行其效，但现在她身体中似乎有股奇怪的力量助长了正气，使之压过了邪物的作用。若只是单纯地抑制也就罢了，可惜邪物就是邪物，救人时能在危难，要害人也仅在顷刻，它已与正气斗得不受控制，在她身上多放一天、一个时辰都是对其宿主的一份损害，双足萎废只是刚开始，接下来是口不能言，耳不能闻，眼不视物，最后——”

变成活死人。东方知道的，就是一切又……重头。

“够了！……不必再说了。你只需告诉我，你能不能救。”虽是对白衣说的，但他撇过了头看着雪千寻。

“啧、啧——这个嘛……”白衣拖长着话语的尾音。

“……”

“不能。”终于结束犹如刑法般「长久」的等待，却蹦出这样的结果，这当然不会令东方不败满意。就在东方要发作前，白衣又不紧不慢地说道，“但我可以告诉你，你想找的人在哪。”

“你怎知我要找人？”东方一时警惕起来，声色依旧平静地看向他。而右手已暗暗移至身后，蓄力待发。

“要知道并不难。”对面的白衣仿若不觉，走到一旁的椅子上坐了下来，“这位姑娘的病显然不是近日才有的，而来这里的人十有八九是为了寻医问药，这条路上只有两位大夫值得人们千里迢迢寻来，你们不是来找我的，那便是想去鬼谷喽。你们是要去找那位诡医吧……”说到一半，白衣做出一副若有所思的神情，“嗯～知道诡医的人可不多，一般人无从得知鬼谷的存在，更不会知晓里面住着谁。”

“你想说我不是「一般人」，还是你在告诉我，「你」不是一般人？”不屑、猜忌从东方凌利的瞳孔中射出——在微眯的眼睑之后。

“不管你们从哪得来的消息，他最多只能告诉你大致的方向，想要进鬼谷，我可以带你们去。”

“你有什么条件。”

“不需要条件。”

“……”

“既然你不放心，那么就在日后应我一事吧。”白衣见东方沉默着，于是开口说道，“不会特意为难你，是你力所能及的事情。怎么样？”

“命是我的，要答应也该是我。”在旁一直未言语的雪千寻突然开口，轻弱的气息从苍白的唇齿中吐出，截断了东方不败的应允，“你若果真能带我们找到诡医，待我病好我定应你一事。只要我做得到便绝不会推托。”

东方不败意欲反对，却被雪千寻阻止了。含着复杂难辨的神色退居一旁。

白衣随后从椅子上起身，“随便吧，你们决定了就成。那么我先回房，明天医馆会诊结束后就出发。”

*****
白衣自邻近而来，一年中有数日到异地的医馆开诊治病，以换取所需的药材。

翌日，白衣坐首医馆，病者喜上眉梢，纷至沓来。馆外，两帮人形迹可疑，左右徘徊，既不上前寻医问药，也未有离去的打算。直至日暮黄昏，医馆闭门，终于有所动作，他们不近不远地跟在白衣驾起的马车后头。

东方折起袖口捂了鼻前，欲遮去一车浓浓的草药味。随后他瞥一眼车后已跟一路的家伙们，向白衣问道:“后面的那些人你作何打算？”

“不必理会，入了谷中他们自然跟不上来。”说着，白衣挥鞭赶马。

“站住！等等！”后方的人匆忙跑来，挡下了去路。因为若是再往前些便不敢跟随了，前方那地的诡异他们早有领略。

原以为会有无礼的举动，却见那伙人纷纷跪下。

“小神医，此前是我们有眼不识泰山，得罪了您，只望您能宽宏大量救我一帮兄弟，日后有需要的地方，我们在所不辞。”

说话的是吴通。白衣看着他们平声而道，“无药可救。”

“这……”吴通一时语塞，又问，“既然不可救治，那可有善后之法？”见过活尸的厉害，他不敢妄自将针拔除，于是命人抬着活尸一路跟随。

“烧了。”

“烧了？”

“一把火尘归尘土归土，一了百了。”白衣说罢径直驱车离去。

