---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第六章  梦碎
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
且说梦非烟被东方不败带到蝶宫已一月有余。在这一个多月里东方不败似乎没再出过谷，至少梦非烟每天都能见到东方。

梦非烟发觉，她所看到的东方不败似乎并没有人们所传言的那样凶狠不讲道理，尽管他的脾气是怪了点，行为霸道了些。尽管他与所知的东方不败不符，但梦非烟从未怀疑过他是真正的东方。因为她在他的身上能看到那应属于王者的不败。在梦非烟看来东方不败是自由惯了，他不能被束缚，他喜欢照着自己的意思去做，一旦有人阻碍他，哪怕是小小的一件事，他也可以不计后果地铲除。这样一来，倒有些滥杀无辜了。

宫中的侍女发现东方不败的情绪好了许多，很少再见到他莫名地发脾气。东方不败每天在宫中或饮酒自娱，或邀见梦非烟谈天。

谷中气候宜人，花草四季生长而不衰败，便成鸟语花香，蝴蝶翩翩，蝶宫也由此而来。

这日，梦非烟闷得慌，便至谷中郊外散步。正当梦非烟被野外奇异的景致吸引去了注意，却发现东方不败从树后出来。

“觉得这里如何，住得可还习惯？”东方不败走近梦非烟。

“甚好。不过你带我来这里究竟是何目的？你还要困我多久？”梦非烟语气中带着责问。

东方并未恼，而是疑惑地问道:“困？你说我困了你？怎么会？你不是说这里很好吗？既然好，在这里住上一辈子有何不可？”

“一辈子!不，我绝不可能在这里待一辈子。”梦非烟不可置信，身子微微后移，摇头。

看到梦非烟不愿待在自己身边，东方不败急了，“为什么不可以？雪千寻，你说过我去哪儿你也去哪儿，难道连你也要骗我!”东方不败步步紧逼。

梦非烟不住地后退，道:“我没说过这些话，我也不是雪千寻，你认错人了。”

“不，你是雪千寻，你就是她!你是她派来陪我的，无论如何我都不会放你走!”

说着，东方不败伸手欲抱住梦非烟。梦非烟见了，以为东方不败要伤害她，情急之下她拔下发簪刺向东方不败。

尽管东方不败武功高强，但此时的东方却并未想过眼前的“雪千寻”会对他如此。所以等东方不败反应过来回避时，簪子也划破了他的手臂。

东方吃痛，也因为这痛使他清醒过来。他收回手臂，观察了伤势，只见手臂上添了一道粉红的凸起，鲜血突然便从这道凸起的裂缝中涌出。

东方不败皱眉，甩了衣袖怒颜而去。

“我……” 梦非烟歉疚地看着东方不败离去的身影，垂下握着簪子的手，似脱了力般，再握不住簪子，任由它落下。


*****************

“救命!”一个女子慌忙逃窜于林间，只见她不时瞧向身后，从她那仓恐的眼神里仿佛那里有凶恶的野兽。

突然，从乱草中蹦出十几名蒙面刀客，寒光冷眼，直追前方逃命的女子。

女子不会武功，所以意料之中一名刀客追上了她。刀起欲落，眼见女子就要命丧他手，不料途中生变，一道强劲的掌风袭来，便将这刀客连同他身后赶上的同伴一起击倒在地。

女子措愕，不知道怎么回事，不过很快便见一个俊朗的男子踏风而来。男子抱过她的腰系，施展轻功，逃出了刀客的追杀。

女子是第一次在树上飞走，有点紧张，有点兴奋，手不自觉地蜷紧男子的脖颈。片刻喜悦后，女子终于回神感知到自己此刻正在一个陌生男子的怀抱中。

女子抬眼看着眼前与她不到一拳距离的男子，顷刻间心跳便乱了节奏。双臂中圈着的人真的存在吗？刚才还是慌恐逃窜的猎物，转眼间便有神嫡似的男子在身边。女子禁不住疑惑。他一定是谪尘的仙人，棱角分明，剑眉星目，嘴角还挂着迷人的微笑，七分霸道三分邪魅，愈看愈难自拔。女子不由然从心底生出一份悸动。

似心有灵犀般，男子回望了她一眼。两人相视，不约而笑。

“参见东方右使。”

男子将她带到了日月神教。

“你叫什么？”男子温和有礼。

“雪千寻。”

“雪千寻……好名字!哈哈哈哈……”东方不败细细品味了女子的名字，而后开怀大笑，不知道是为了名还是为了人。

雪千寻看着眼前这个豪放不羁的男子，第一次心不受控制地沉沦。不觉间，雪千寻嘴角扬起一抹微笑。

后来，雪千寻得知，他叫东方不败，是日月神教的右使。他有一个姐姐，嫁给了神教的教主任我行，以此来巩固他在教中的地位。

自从雪千寻被东方不败救了后，她便留在了东方的身边，最后还做了他的侍妾。东方不败有很多女人，但雪千寻毅然决定要留下。因为她的心已经放在他的身上，拿不回来了。雪千寻认定东方不败才是有资格收走她心的人，他不是个甘于臣服的人，她相信终有一天他会踏天地于脚下，傲视群雄!

而她，想要为他做些什么。终是从此闲了棋盘懒了绣娟。

还记得当雪千寻决定留在东方不败身边时，东方就曾对她说过的，“你不会是我唯一的女人。”

但雪千寻也坚定地表明态度，“但你是我认定的唯一的男人。”

雪千寻的这句话东方不败至今难忘。

“就因为我救过你？”东方问。

雪千寻摇摇头，说不仅如此，她喜欢他的霸道，喜欢他的自信，喜欢他的不可一世，如果失去了他，她相信这一定是她这辈子做过的最愚蠢的事。

爱上他亦是件愚蠢的事啊……东方不败如今想来，或许，自己便是这般不受老天眷顾罢。

所以，他发誓一定要站在天之上！那片永远踩在他头上的天。老天不给他的东西他自己得，老天不留给他的情他自己找！

***

在东方不败众多的侍妾中，雪千寻是特别的，这点东方很早就发觉了。当他的侍妾想到使他对肉体的满足时，雪千寻想的却是为他的大事奔波。东方不败将权利分予了她。虽然雪千寻不能时时刻刻待在东方不败的身边，但东方念她的日子一刻也不会少。

“雪千寻，没有人可以代替你，我要你醒过来……醒过来。”东方不败甩掉手里的酒壶，醉倚在雪千寻所躺的冰床上，紧紧地抱着雪千寻。心如地上的酒壶，已碎。

“雪千寻，我想你了。”东方的脸摩挲着雪千寻的脸，眼泪无声地落下，滴在心上。平生种种，皆历历在目。如走马观花般在东方不败的脑海里闪过。

