---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十八章  宝藏（一）
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
朝阳初透纸窗洒进门扉，将屋里的昏暗褪去。

檀木桌子上一夜未熄的油灯才刚刚湮灭，缓缓地吐着几缕青烟。悠长而旋绕的青烟看着好似要将人的灵魂超脱，然后带到那不知名的地域。

琴桓子思虑着，终是忍不住叹息一声，这是今日清晨的第一道声音，也是她彻夜未眠后最为无奈的妥协……

事实不容不接受，一个时辰前，琴桓子已从风太息口中得到了最慎重、最确切的结果。而现在，她便要据此来决定将为他们打开哪一扇宝藏之门。

昨夜不眠者岂又琴桓子一人，梦非烟亦榻上难眠。悉知复国之路漫漫无期，凭她一介女流，实无信心斩断拦路荆棘。

***

时候尚早，但琴桓子已经领了梦岳冲三人走至藏宝之地。天，悄然静默，只有衣摆擦过林叶时的“沙沙”作响。

“就是这了。”琴桓子在一座青苔满布、蔓藤遮绕的石山前停下，抬首看向许久未有人涉足的地方。

身后三人顺着琴桓子的目光望去，隐约见一块木匾苍白地挂在山上。现在他们还在山外，不能尽观上边的情况。于是起步踏上长阶，折转后真正站近大门，其上的木匾依旧如方才看到的破败，走近了只是愈加清楚它的腐朽与残损。

“师兄，这匾上怎么没写字？”不必细看也确能肯定牌匾未经雕刻。这不符常理的现象引得岳灵珊忍不住悄声问向身旁的令狐冲。

确实怪异非常，既然挂了匾却又不写字，那么这匾不就无用了吗？令狐冲摇头轻笑，表示他也无所知。

梦非烟已经跟着琴桓子进入大门，令狐冲见岳灵珊还在盯着木匾琢磨，便嬉笑着拍了一下她的后肩，搭着她一道跟进去。岳灵珊扶正纶巾，边仰头看着木匾，边推揇着进去了。

“跟紧我，这里面处处备着机关，走丢了就是死路一条。”琴桓子提醒道。

话不是危言耸听，后面的三人只是愈加谨慎。

里面没有光线射进来，几乎伸手不见五指。好在沿路的壁面上都设了油灯。

第一盏灯不知是怎么亮起来的，但在琴桓子施术点亮下一盏后，便引来了岳灵珊的惊叹。

“你是怎么做到的？”令狐冲也同样好奇这戏法般的本领。

琴桓子笑而不语，继续在前带路。

梦非烟记起，父亲曾告诉过她，孛儿只斤是大陆上仅存的保留着上古法术的族群之一。若得他们的帮助，复国将不是奢望。

当穿越一扇扇隐藏的暗门后，他们终于在一间石室前站定。

就在这最后一扇门的后面，堆砌着世人狂热追寻的宝藏。梦非烟心绪翻涌，目不转睛地看着自己的手掌贴在门上，然后推开它。大门并不像它自身看起来的笨重，仅凭梦非烟一掌之力就足以使它分开，随着石门碾磨地皮的轰声响彻耳旁，终于露出了里边久封未动的宝藏。

四人走进这宽大的石室，只见此地整齐叠放了百多个朱漆木箱，且上面都贴了黄灿灿的封条。走进一看，都是盖了元朝玺印的。

梦非烟揭开临近的一个木箱，其上覆着的尘土淋淋洒落，箱子里的珍宝随之暴露在众人眼前。璀璨耀眼的珍珠伴着五光十色的玛瑙，还有闪烁的黄金，如果说这里的每一个箱子里都是装着这些东西，那么它确实让人有十足的理由来出卖自己的灵魂。

接着他们又打开另几个箱子，除了装着与之前那箱一样的东西外，还有一些稀罕的器具，大多都是叫不出名的，但只要看一眼便让人不得不承认它们的珍贵。

角落里还排列着几组兵器，令狐冲已经被吸引了去，翻弄多时。他拔出一柄长剑，光洁的剑身召示着它并未屈胁于时间的腐蚀， 出鞘时还带着一声逼人的啸引，执在手中，浑然一股天成的君子气息。玄铁的材质锻铸它纤细却不易折断的柔韧，挥舞几下，它便似灵蛇一般扭动。再用它去砍一块黄金，却是削铁如泥。刚柔相济，真是柄不可多得的好剑，若是早些年的令狐冲，见了此等好剑那是一定要追求的，但是如今……他只想无争无怨地过完下半辈子。所以令狐冲又把它放了回去。“你还是好好地待在架子上吧。”

令狐冲从兵器组列里回来，想知道梦非烟接下来的打算。

如今宝藏已寻得，确无理由再耽搁，那么接下来就是道别的时刻了。梦非烟凝着眉头，天下无不散之筵席，只是没想到结束得这么快。“哎，你们过来看看，这里还有好多书！”正当梦非烟纠结于如何开口，请他们多留几日时，岳灵珊那边又传来一声。

“这本好像是武功秘笈，嗯……又不太像？”岳灵珊翻弄着一本《 指道理经 》，里面的一幅幅穴位图令它看起来确实像极一本奥妙的武功指导。但是……

“这是本医书。”梦非烟笃定地说道，“我曾读过它的残本，倒不曾想世间还存着完整的。”

“那它岂不是很珍贵？！”岳灵珊小心地擦了擦扉页，谨慎地放了回去。心道，不能弄坏了，它可以救很多人的性命。

大抵查看了下，中间那箱放置的应该是医书，而旁边两箱则分别是武学和兵书。

“这也是医书吗？《重阳六部》……”岳灵珊抽出另一本书名暴露于外的薄册，好奇中翻开第一页，念道：“乾坤颠倒，生死互换，此法可使容颜再塑，可令性命重生……”

太厉害了！是真是假？

岳灵珊本想继续看下去，但一道严肯中带着匆急的喝令掠过耳畔， “把书交出来！”回神一看，手里捧着的薄册不见了。

“东方不败？！”一个名字由三个人同时道出，自然言语中所包含的情感也是不尽相同的。

岳灵珊的这声中，充斥着敌意与恨意。她和东方不败没有多余的交集，所怀情感与世人无异，何况东方不败还杀了她的亲人。

令狐冲与东方不败的际遇奇妙偶然，生出了一段光怪陆离的情感来，却在朦胧中短暂逝去。所以即使他们是仇人，令狐冲的这声也不会似岳灵珊带上敌意与恨意的，却反而有一丝喜悦。但对于东方不败的出现，疑惑倒是更大些。

三个与东方不败有过接触的人中，所怀情感最复杂的应属梦非烟了。她明白东方不败来此的目的是这里的宝藏，也明白他有一颗争领天下的野心。他要称霸，而她也有要复兴的国家，这就意味着她与他将不可避免地成为敌人，一辈子的敌人，就从这里开始。梦非烟不愿如此，但命运的轮盘却不在她的手中，再见面的喜悦最终要被来日的忧愁冲淡。

一旁沉默已久的琴桓子始终隐匿气息，对这计划之外突然出现的人虽也有一阵疑虑，一点担忧，但相信结果还是会如期而至的。

东方不败此刻终于拿到了他想要的东西——《重阳六部》。雪千寻重生有望，但这并不意味他就不要其余的财宝了。作为起兵谋反的领主，他深知得到这批宝藏，无疑可为他的统一霸业锦上添花。

“这里的东西你们谁也带不走。”东方不败收起薄册，敛袖上前几步，又道，“若要动了一分，便是与我东方不败为敌，休怪我手下不留情。”

“师兄，是东方不败！”岳灵珊把吃惊的目光收回转向令狐冲，言下之意大致是要他们二人连手对付东方，好报了师兄弟的仇。

令狐冲低首看了眼岳灵珊，举臂拦住了她出鞘半许的剑。然后又对向东方说道：“宝藏是前朝皇帝留给他后人的，我们不会动。但梦姑娘就是前朝的公主，她才是宝藏的主人。”

“什么？！你说她是前朝的公主？”反问过后，随即东方不败突然想起，当初自己见了她，诧异她的样貌和她身上藏着的秘密，于是派人查了她的背景，却与前朝公主的身份相差甚远。还记得手底下的人是这样说的：江南的富家小姐，深居简出，常有施粥送衣之举，深得人心，又以才貌双绝而名艳一方，是端端的好人家。但终不抵藏宝图引来的觊觎而招至不幸，以致家破人亡。

“她是真是假，有琴姑娘可以证明。”令狐冲指了指在旁的琴桓子。

东方不败随之看了一眼，却突然仰头大笑，道：“宝藏有主那又如何？从今往后我便是它的新主人。”话音刚落，却有另一狂傲不服的提喝自室外传来。

“东方不败，凭什么宝藏归你？”伴着熟悉的声音落下，一个墨蓝色身影“嗖”地飞入石室，是任我行。看来夜影已成功将他引入秘境。

“任我行，你总算来了，我已经等你很久了。”东方不败笑言。

今日一战再所难免，东方此次绝对要从他口中得到雪千寻的下落。于是东方不败先发制人，直逼任我行。

眼前是东方不败正与任我行酣战，这回东方倒也不急，既然任我行一心想与他分出一二，那便如他所愿，也算作替将死之人尽事了。没错，东方不败的确有此打算，任我行的命早该在东方练成神功时就送予阎王的，拖沓到今时，实在很迟了，所以找到雪千寻之日就是他的死期。

其实令狐冲想冲进去制止二人的争斗，但另一方面他又清楚自己无能为力，试问他要以什么身份去阻止他们，后辈？朋友？还是荒旦的女婿、情人？即使从正邪处事上讲他与他们也是不同道的，倒不如退至一旁，只要不出人命，他就不出手。

“诶，梦姑娘呢？”正当令狐冲想带着她们避到一旁的时候，却发现左手边的梦非烟不见了身影，转身细看才发现她竟被琴桓子挟臂带进了墙壁中，然后消失得无迹无踪。

令狐冲不是第一次看到这奇异的景象，想来又是琴姑娘作的法术。但不解的是她为何要悄悄带走梦非烟，她想做什么？令狐冲在石壁上寻摸了一阵，确定它上面无设任何机关，但心中已隐隐感觉事情不妙了。

 “师兄，这是怎么回事？她们要做什么？”虽然不是很清楚，但显然连岳灵珊也察觉到了事态的异样。难道说从进来的第一刻起，他们就已经走入设好的彀中？想到这里，难测的人心与世态的不古又激起了岳灵珊的一番哀怨，抱头的双手不忘苦苦抓挠几下后鬓，“完了，完了，这下不会连命也搭上了吧。”

