---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十二章  任我行
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
东方不败抓了顾长风，将他关在蝶宫的地牢。

“告诉我，任我行现在身在何处？或许我可以留你全尸。”东方不败下地牢拷问顾长风，试图从他的口中探得任我行的下落。

“东方不败，你何必这么急知道任我行的下落，他一定会来找你的，谁叫你是他做梦都想杀的人。”

“杀我？哈哈哈哈！”东方不败故作吃惊，然后大笑一声，“别以为他会吸星大法就可以赢我的葵花神功。在黑木崖，若没有令狐冲，任我行早就败给我了！”

“那可不一定，现在的任我行比以往任何时候都可怕。其实他练功已经走火入魔，就是因为要打赢你。”

“嗯？”东方不败突觉不对，抓过顾长风，问道：“任老贼一向自恃武功甚高，想做武林第一人，他怎么会把吸星大法授予别人，给自己留后患？”

“这有……什么想不通，他已经疯了，又一心想你死，知道我也与你为敌，所以就授我武功……做个帮手而已。”顾长风被拑住脖子，吐词困难。

“就这样？”东方不败怀疑，“不对，你还是没说真话。”东方加重了手中的力道，差点让顾长风一口气卡着上不来。

“呵，东方不败，你还是如以前一样疑神疑鬼不相信人啊。”

“你值得我相信么。”

“是，你不信我，但恐怕答案早就在你心里了。”顾长风看着钳口不言的东方不败，继道，“你一定想知道我是怎么遇上任我行的。其实那日我差点葬身大海，幸而被一姑娘所救，而她的爹竟然就是日月神教的教主任我行。……任我行从我这里得知了你未死的消息……”

***

“哈哈哈哈……东方老贼还没死！他还没死……”任我行放声狂笑，深厚的内力震得树林唰唰作响。突然他露出阴狠的表情，暗声念道：“东方不败……”

任我行对东方不败恨之入骨，从他手中握着的木拐被捏得一点点粉碎就可见一斑。阴狠险恶的神色显露不久，待手中木拐尽数捏碎后，任我行又突然继续大笑。

这样的任我行瞧着有些不对劲，发生了何事使得他如此？东方不败“已死”，任我行重坐教主之位，为何他会弃神教而去，沦落孤野？又为什么日月神教会成一盘散沙，然后被雪千寻捡了去？这一切需要一个解释。

原来，东方不败葬身黑木崖，日月神教重回任我行手中后，东方不败仍是他心中一块弊病。他不仅极力屠杀投靠过东方不败的部下，革除异己，并且仍旧对东方的武功耿耿在怀。虽说任我行将东方不败为求神功不惜对自己下手的行为视作笑柄，噗之以鼻，但他也真真切切看到了葵花宝典的厉害。他真想再亲手与东方不败打一场，看看到底是他的吸星大法第一，还是东方不败的葵花神功第一！

于是对于好不容易夺回来的日月神教，任我行交给了向问天和任盈盈，而他则痴迷于练武，一练便再无日月。若是如此也罢，教务也是有人处理的，虽不再如东方不败时期的辉煌，但威严总还在，大家也要忌惮三分。可谁想任我行太痴迷于做武林至尊放不下打败东方的念头，竟由此练功走火入魔，成了如今疯疯癫癫的任我行。精神错乱的任我行哪还顾得了日月神教的事，打死了几名教徒便从中跑了出来。至于他要去哪，恐怕任我行自己也不清楚，只是一心想找到东方不败，与之分出胜负。

任我行不见后，向问天与任盈盈四处追寻，由此疏忽了对神教的管理。显然日月神教是一日不如一日了。于是渐渐地从教里传出一些像深感东方不败治理有方，任我行已疯不配当教主这样的叛逆之声。任盈盈与向问天听了自是不能容忍，当即便要惩治叛教之人。

谁知在执行教规的时候，一个身影像极了东方不败的人闯入日月神教，并用东方不败善使的飞针救下待死的教徒。到此，只听教中有人操着一口地道的苗疆口音对着那人喊道：“是东方教主！”

其余的教徒开始时还不敢确定，待看到连向问天和任盈盈都不是其对手时便再不犹豫，皆俯身跪地，齐声喊道：“ 日月神教，文成武德，一统江湖，东方真主，万岁万岁万万岁…… ”

伴随着日月教徒慷慨激昂的呐喊，那人高高地立在木桩上，以月为景，风为乐。红袖翻舞，帽穗摇曳，淡淡的月光下，傲然身姿，映照出一张惊世英气的脸和一抹稍纵即逝的柔情。一样的高高在上，一样的风姿傲骨，但她却不是东方。她是雪千寻，东方不败的姬妾！

***

“你说东方不败没死，那么他在哪？”任我行询问顾长风。

“不知道，可能已经葬身大海了。”顾长风吃力地说道，他的伤还未好。

“不可能！摔到崖底他都没死，怎么会死在海上。”既然东方不败命大，又岂会轻易死去，于是任我行毫不犹豫地否决了顾长风的猜测。

“怎么不可能？那时他正为情所伤，抱着千……他的女人，仅凭一张帆布能飘洋过海么？”

任我行并没有将顾长风后面的话听进去，只抓了前半句，好似听到了难得的笑话，嘲讽道：“为情所伤？他东方老贼为情所伤？哈哈哈哈……”任我行转过身，似在对远不知何处的东方不败说道：“东方不败，亏你自命不凡，却两次栽在情字上，一次为男人，这此为女人，可笑，真是可笑啊，哈哈哈哈！”

“你，想不想打败东方不败？”任我行问顾长风。

顾长风虽然不清楚任我行想干什么，但他的命攥在他手上，也只能乖乖回答，于是顾长风点头。

“好，从今天开始我教你武功。不过以后就要听我的命令。”任我行时而疯癫时而清醒，没人知道这个决定是在他清醒几分时做出的。可怜他一心只为打败东方，全然看不见身后一直为他担心的任盈盈。

***

“所以你这次回来是受了任我行的命令？”东方不败没有等顾长风回答的意思，紧接着就问道：“只可惜你武功太差，即使他任我行亲自来，也未必是我对手！”

“哼，你是武功高强，但是又如何？你连自己的女人都救不了，若不是你，千寻不会死……”

顾长风故意刺痛东方不败的软肋，想要从中找到一点取胜感。是的，他做到了，不过也得到了同样的折磨——这就是惹怒东方不败的后果。但尽管如此，顾长风可不后悔，一点痛能让他看到东方不败悔恨自责的表情他倒是挺乐意的。况且也不是人人都能“伤”到东方不败的。

“哈哈哈哈……”

“哼，我让你笑！”东方不败从悔疚中醒来，见顾长风敢笑他，仿佛逆鳞被触动一般，于是使出飞针，在顾长风脖颈上绕了圈后针尖插入腹侧，洞穿了他的气管。不过还好，东方并未取他性命，只是让他受些苦，记个教训。

“哈……咳咳……咳……”飞针戳进的位置不仅漏穿了气管，它还是一条筋脉枢布之处，这让顾长风呼吸感到急促，说话也困难。

“你干脆杀死我好了……否则……否则有我在的一天……一定会……杀了你，还千寻……公道。”

你想还雪千寻公道？……“好，我就留你性命等你来杀我。”东方不败收回飞针，笑着说道。随后在顾长风的注视下走出了地牢。


“主人。”黑暗中传来一声，止住了东方不败的脚步。

“如何，他们已经到哪了？”

“再过三日便可到大漠。”

大漠？去那做什么，难不成宝藏埋在大漠里……

东方不败沉思了一阵，然后说道：“继续跟着他们，不要让他们发现了你，有事再来报。”

“是。”一晃眼，消失在夜中。

