---
layout: post
section-type: post
title: 【东雪之藏宝图】第十五章  暗夜
category: 藏宝图
tags: [ '东方','古代','架空','江湖','武侠' ]
published: true
---
蝶宫的东厢，一个侍女正在为闭目待醒的东方不败擦拭额头浮现的冷汗。锦被周正，一切服侍完毕，侍女便端起梳洗之物悄声离开。

侍女前脚刚走，只见屋前一株桃花树下有个黑影游向东方不败的房内。黑影轻而易举地穿过门扉的下隙，游至东方身旁，在屋内晕黄的烛光下显现出真身。

夜影取出一枚丹药给东方服下，然后再在他身上点了两处穴道。东方伤得不重，有强劲的内力护体自当不会有事，何时醒来只是时间问题。

“主人……”夜影轻声呼唤，声质依旧低沉生涩，看来此人的确不善言辞。一刻之后，他又唤了一声：“主人……”

本以为此声又将作逝，却突然看见东方不败眉头微微颤动——是苏醒的迹象。

“主人，你终于醒了。”夜影语速和缓，从言语中似乎很难揣测他内心的所思所想，但是从他那仅露出来的双眸里却可以看出，其中带着些许欣喜。

“夜影？！”东方起身，身体因为刚苏醒而尚未完全恢复，气道略显虚焉，“你怎么回来了，不是叫你跟着梦非烟吗？”

“主人出事，属下岂能不在身边？”夜影退一步，俯身拜首。“主人交代的任务属下也不敢马虎，他们此刻正于关外一家小栈里留宿。”

东方不败深吸了一口气，缓缓吐道：“你也算对我用心了。”

“主人，是否要让属下追回夫人？”

东方不败没有立即答应，而是沉默片刻才回道：“不必，找他们太麻烦……”随后东方拈了拈肩上的碎发，语生邪气，微笑道，“ 倒不如让他们自己出来。我不信他们对宝藏不动心。”


那厢，东方不败命夜影继续盯着梦非烟的行踪，而他将会随后就到，取宝的日子日益弥近，需愈加谨慎才好。这厢，梦非烟他们终于照着藏宝图的指示一路西行到了最后一站，晚上在客栈休息后，明天便是最重要的一步了——找到秘境之门。

其实，关于宝藏之说还隐藏着另外一个秘密，这个秘密口口相传于孛儿只斤族内，只有真正的嫡系后裔才清楚。

世人都以为只要拥有藏宝图便可找到宝藏，其实不然，宝藏是藏在秘境之中，要想找宝藏则需先找到秘境的入口，恰好梦非烟手上的藏宝图便是带他们找到秘境入口的关键。梦非烟从她的父亲口中得知，元之宝藏是被秘境中一个隐居已久的族羿看守着，在进入秘境后须先找到他们才可以拿到宝藏，否则可能连性命也堪忧。至于这个族羿的来历，梦非烟的父亲也不甚清楚，只知道他们与自孛儿只斤关系匪浅，他们的先祖授元皇帝的嘱托，世代看守宝藏，一直等待皇族后人的到来。

***

这是个宁静的夜晚，仰之可望点点星辰，俯之可听幡旗在风中战栗的哀号。再细看一下，云不闭月，明天应是个阳光普照的晴天。

三人三间房，各自早作休息。梦非烟进房已久，正准备熄灯睡下，忽听一曲笛声悠扬入耳。是谁，在这入眠之刻对绵延无尽的沙漠吹着悲鸣之音？梦非烟支起窗户，一眼便看见了客栈外二十多丈处的一个小沙丘上席坐着一个黑袍男子。梦非烟轻呼一口兰香，已然看出那人是谁，他身边的流苏朱砂酒壶是再好认不过了。

至于这酒壶，梦非烟曾疑惑一阵，她不奇怪令狐冲一个嗜酒之人整天挂着一个酒壶过市，反倒觉得一个逍遥浪子别着它很是契合，但是令狐冲身上那个酒壶太过精致，以至于让梦非烟觉得用它的应是一个身份高贵品性高雅的人，像令狐冲这般打滚于凡尘俗世中的人便万般不适合。如此倒让她想起一人来。记得曾在东方不败的卧房里见到过与之一样的酒壶，却很少见到他用起，唯一一次就是那晚他突然闯入她的房间，身上带着的便是。想来也只有那人，流苏朱砂壶在他身上才呈一道引人的风景。

梦非烟将这疑惑于一次小憩中问出，令狐冲先是一愣，而后笑笑，以一副平常不过的语气回道：“是一个人送的。”梦非烟作了个明了的回应，不再多问。她可以隐约感觉到令狐冲那刻的心境绝不像他面上一样平静，这酒壶里的秘密也不似他回答般的简单。不知为什么，梦非烟在听了令狐冲的回答后不由地要去观察岳灵珊的反应，但岳灵珊却并没给她带来惊喜，反而与她一起好奇这酒壶的来历。看来岳灵珊并不知其中因果。

如此一来，梦非烟倒更加好奇送壶之人与令狐冲的关系了。他以酒壶为礼送予令狐冲，想来他大不可能是女子，见过女子送琴送绢送香囊的，就是没见过送酒壶的，若她真是女子，那一定是不寻常的。再者他一定是深知令狐冲喜酒之心的，或许他们便是因酒结的情。这个人对令狐冲来说也不会一般。一直以来，令狐冲身上都带着两个酒壶，但从一路上梦非烟对其了解来看，令狐冲似乎更照顾那个精致小巧些的，他总是在酒馆处把最好的酒装给它，而最先喝空的是另一壶土陶的大些的，然后才会不舍似的慢慢喝着流苏壶里的酒，连心情都好像更开心些。如此，当她问起这壶的来历时，为何令狐冲只有寥寥数字？对那个送壶人带个略加修饰的描述也没有。

看来它是个令狐冲不愿分享的秘密。既然他有心保留，那么便让它永远成为只属于他的故事罢。

***

身后传来踏沙的脚步声，尽管脚步的主人已经尽量不作打扰，但武功高她几十倍的令狐冲还是发觉了。

笛声戛然而止，多少让人觉得突兀。空灵转作黄沙的呼啸，大漠瞬间又回到了它原有的肃杀。

“梦姑娘，还没休息？”令狐冲收起笛子转身问道。

“你不也没睡么？”梦非烟反问道。随后她对着令狐冲手上的笛子颇感兴趣地问：“你也会吹笛？”

“略懂一二，让梦姑娘见笑了。” 令狐冲嘴角带着羞涩。或许是以前与师弟们打闹惯了，见到的人又不出江湖范围，像梦非烟这般千金之姿的小姐，见了面，不免生出拘谨之态，即使身边有着唯一的师妹，但相处起来也是当了兄弟的。 

“令狐大哥谦虚了，你刚才所吹之曲空灵悠扬，梦幻哀伤，听者仿佛置身于孤寂沧茫的大海上，脚下只有方舟一片，着实让人清泪欲滴。”曾几何时，也有一人奏过一曲让她想落泪的曲子。

“这曲子并非我所创，是听了一人吹奏后深感共鸣，非常喜欢所以才记下的。”令狐冲轻轻抚摸笛身，道，“那人你也认识，就是东方不败。”

东方不败？！突然间听到那人的名字，是梦非烟始料未及的，心尖不由停跳一刻。刚才还念到他，一下子却从令狐冲的口中蹦出，梦非烟轻吐一声：“是他。”从面上看好似未有多在意。

一时间，气氛凝固，两个人的思绪都纠结在了同一个人身上。

“那么这曲子的名儿叫什么？”梦非烟寻着另一个话题，试图从东方不败的身影中走出。

“我自己给它起了个名，叫‘倾心’。”令狐冲回过神答道。

“倾心……”雪千寻么？不知为什么，梦非烟想起了同样是由东方不败所奏的“雪千寻”。……为什么要把它们联系起来？“倾心”又不是他起的，与“雪千寻”何关？这样做不是自寻烦恼么？梦非烟果断从胡思乱想中抽身。

“它很乱人心。”令狐冲突然这么一说。

“嗯！？……是啊。”梦非烟在确定令狐冲说的是曲不是人后，认同地应了一声。

交谈再一次陷入冻结，前行艰难。

“梦姑娘，你与东方不败相处过一段时间，你觉得他是个什么样的人？”不得不说令狐冲今晚的思绪很跳跃，让梦非烟措手不及。

她垂眸，认真地想了一阵，后以忧惋之情答道：“徒力争白首，到头空余恨。”

“梦姑娘看得真切。”或许这才是真正的她，五岳霸主和一腔鸿鹄之志。那日在水中惊世美艳的她与那不羁的饮酒之姿兴许只是他的一场梦吧。令狐冲长作一息，道：“我见到的只是她的冰山一角。”

梦非烟不懂令狐冲的感慨，但她也问，她对东方不败的认识又如何说是全清的呢？

“你与他的关系绝不是简单的敌我。在离开蝶谷的那晚，他说的话也不似对一个曾经与自己为敌的人讲的。”梦非烟停顿了一下，盯着令狐冲，似责怪一般，问道，“那么在黑木崖上你为什么是与他为敌？即使做不成朋友为何不退出？”为什么要伤害他？

“……她杀了我的师弟们，我找她是来报仇的。见到东方不败前我并不知道她就是东方不败，当兵戎相见的时候原来我已经没有选择了。”

“所以，这就是天命弄人。”梦非烟轻叹一声。何时，老天也会这么对她开一次玩笑？

或许，玩笑已经开始了。

“风大了，我们回去吧。”令狐冲提起沙地上的酒壶。

“嗯。”

二人下了沙丘，往客栈走去。殊不知，在他们刚才经过的地方，有一个被黄沙隐埋不久的脚印和一段由纱织之物擦过的痕迹。

暗夜深，灯丝冷，梦非烟已睡下，令狐冲也呼吸轻稳。岳灵珊自当不例外，还有她房间桌子上整齐叠被的披风也是安静的。

***

点灯一夜听孤笛，问相思牵予谁？
