---
layout: post
section-type: post
title: 【一世翎枢】第十三章 山庄的主人
category: 一世翎枢
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
﻿西漠最坚固的城池，是这山庄的主人。

翎听见有人提及师父的称呼，下意识回过头，是一道走上城楼的独孤益，正笑吟吟向苏合香解释。

独孤益发现了翎的视线，便抬手对她打了个招呼，一如所料，未得对方回应，他也不生气。

由于翎回了头，苏合香这才将那名救她的女子看得仔细。

在城楼的最前方，绫罗随风舞摆，年轻女子纤瘦的身影在斜阳倚照下显现出一份与世隔绝的清冷。此刻落在苏合香的眼里分外夺目。

她面色淡漠，不曾动容。

另一边，万道阁众徒之中，楼玉春面色凝重，不禁朝那高处的白影多看两眼。从未听闻睚眦山庄里还有这般高手，暗线也无通报。

这个无名女娃究竟是什么来历……

“阁主？”

“先撤，这里交给其他将军。”最后瞥了一眼，楼玉春收拢锋芒，转身离去。

“是……”

万道阁的人很快离开了战场，虽然护军仍在与爻军抵抗，但至少令城下的那行人得以喘息。

他们不由纷纷仰起头，望向城楼，亦十分好奇，那白衣女子的身份。

————

随着万道阁败退的喜讯传遍，山庄内的气氛终于显露轻松，酒馆迎门的客人也多了起来。

“听说湘君重出江湖了？”

“不对不对，你的消息不对。”一人端着酒盏走了过来，边摇着头否决，“是湘君派了他的亲传弟子重掌武林。”

周遭的人探出脑袋，纷纷围上他。

“可这睚眦山庄的主人还是楚盟主吧。”随之一阵嘀咕。

“那就不好说了。”另一人突然接过话茬，尾字声调拔高，一副好戏上演的姿态。“大敌当前，盟主生死未明，以湘君的威望，传到圣上那里，指不定山庄就此换主。”

“把武林交给一个小姑娘？未免有些滑稽。”不晓得是谁先轻笑了一声，跟着同桌的人也一并欢笑了起来。

也有人不置可否，只提醒一句：“你口中的这名『小姑娘』才于日前逼退了万道阁。”

酒馆里入座休息的侠士，旁听这群百姓的闲谈后，不禁回忆起些许往事：“想来当初湘君身边确实跟了个小女娃，只是后来就不怎么见到了。”

———

“阁主，国师叫人运了些东西过来，说是对您攻下睚眦山庄大有裨益。”

“国师给我送礼？”楼玉春鲜少接触这位国师，跟朝廷往来则是通过另一位大人。在这个时候突然送东西过来，要打什么算盘？

“走，去看看吹的什么风。”

送礼的车队站满校场，一眼望去颇为壮观。在护卫长的指示下，随行士兵动作整齐纷纷。掀开遮蔽着的帘幕后，一座座铁笼显露了出来。

在那一瞬间，正午艳阳的光芒经冰冷的铁笼反射进毫无准备的瞳孔里。

万道阁长老略感吃惊：“这、这……”

楼玉春瞧着那些庞然巨物，不禁深吸一口气。

他识得那些东西，几乎同神话一般久远的存在，提及时大多数人不过将之当成个故事来听，或许在哪本即将化为尘土的古籍里有它们的记录。

“国师好本事，灭绝了千年的传说之物，本座今日有幸得以重见。”早早听闻那位国师出身神秘，善施奇淫巧技。

“国师还有一封书信要交给阁主，里面写了如何操控这群魔物的方法。”

楼玉春示意门徒接下，看着这些“惹眼的大礼”，他蓦地心情开朗，生出些许期待。

———

连日来快马加鞭，天枢与苏冰总算赶到了秦州地境。

但天枢的步伐却变得踌躇起来。不知何时开始，沿途听见人们谈话里的主角，从楚狂歌逐渐变成了湘君的传人。

难道说……是翎？

“前方战事又吃紧了。”

“可不是嘛，那群魔物啊……”一声叹息传来，“从所未见，据说难对付的很，死了好多侠士。”

“如此一来，即便是那湘君的弟子，也将凶多吉少。”

翎去了睚眦山庄？为什么……

难捺心中的不安思绪，天枢匆匆拾掇，叫起苏冰：“我们马上进城。”

———

睚眦山庄的百姓不会忘记这一天，端阳驱邪之日，城门却被汹涌的利爪撕破，彷徨与无助笼罩了整座城。

来自盟主府的命令，护军抵御魔物，掩护卫队，全力疏散百姓。

谁也未曾料到，举重若轻的睚眦山庄竟也将烽火荒芜。

这是第几个了？

翎从几只魔物手中救下一对母女，她停下身来，望着她们离去的绝望身影，心中似乎响起了师父一直念叨的话语。

『和平』在任何时代都弥足珍贵。

以前她听不懂，现在或多或少能明白师父坚持的理由了。只是未必能做到师父那样，在这群近乎不死不休的魔物的践踏下挽救他们。

当翎找到苏合香时，对方正忙于统筹。

“擒贼先擒王，我出城一趟。”

苏合香点点头，“我派人给你开路。”

翎踏出山庄。在无人察觉的角落，一抹熟悉的人影也迅速跟着她去。

曾想过种种不利的可能，但真正找到爻军时，翎仍然被眼前之所见震撼。

多到足以再建一支军队的魔物数量，睚眦山庄恐怕真的在劫难逃……翎紧锁眉头，居高临下。

没想万道阁早早埋伏暗哨，他们捕捉到翎的踪迹。下一秒双方交起手来。

“阁主，人来了。”门徒禀告。

楼玉春挥手示意：“去，把大蛇放出来，见识见识国师所言之‘非凡人能及’的厉害。”

贫瘠的黄土坳上，那些人并不是翎的对手。全身而退后，翎打算从长计议，却猛然察觉到从脚下传来阵阵颤动。

随即一只九头巨蟒出现于山坳，以摧朽拉枯之势碾来。

有生长着荆棘的藤蔓从九张口中蔓延出来，在空中挥舞。

翎抬头望它，犹如站在一座大山前，大有遮天蔽日趋势。

巨蟒好像发现了翎，低吼一声，开始朝她攻击。藤蔓在地面上灵巧地追捕着翎，仿佛拥有独立的生命。

翎运起轻功飞舞空中，巧身踏走。

捻指将内力从指尖射出，如剑气一般凌厉，挥向巨蟒。

它毫发无伤……翎及时收手，从指化掌，由攻转守，掌心里打出内劲，在身前一寸处形成一道不可见的气垒，阻止巨蟒藤鞭抽来。

内力建起的壁垒倏地膨胀爆裂开来，在某一刻，翎始料未及，被近身的藤蔓上的荆棘擦破衣袖，晕眩感顿时袭来。眼皮变得异常沉重起来，于是宛如秋天的叶飘落而下。

身疲力竭——扑伏于地的翎心中大骇。

她努力挣了睁眼，发现自己视物不清。

巨蟒的九头之一抓住了翎，带刺的藤蔓裹住她，一点点缠得愈来愈紧。

荆棘划破了她身上的衣裳，那胜雪的洁白逐渐染上一片片红艳。

翎痛苦地咬住嘴唇，噤声承受。

在身体的感觉变得麻木前，本以为事态不会有转机，谁知晴天霹雳，一道落雷斩下，截断了巨蟒一只脑袋。

那脑袋滚落到地上，血肉顷刻消蚀，化为骨架。缠于翎身上的藤蔓也消失不见。

翎从空中跌落，即将坠地时，一人跳出将她抱入怀中。

“谁？”翎不安地眯了眯眼睛，蛇毒似乎非常短效，视线开始有了恢复的迹象，但不足以分辨来人。

“翎儿，是我。天枢。”只轻轻的一句，饱含离人相逢的喜悦。

耳畔回响起记忆里的温柔音色，深深印刻进她的心底，使得翎不由怔神了片刻。

这的确是天枢的声音。翎喜极而泣，不多想便抱住了面前的人。

一句【我想你了】正呼之欲出，哪知天空又一阵雷声，打断了她。

“别怕，是帝锦。它好像跟着来了。”天枢一手护住怀里的人，另一手握着匕首。“它在为你生气，要教训那些伤害你的人。”

天枢说着朝山坳下看去，那只受伤的巨蟒滚落山间，剧烈地扭动着躯体。它似乎和其余魔物不同，对痛觉相当敏感。在挣扎了几次后，剩余的八只头突然开始疯狂啃食第九只头留下的残端。

“你带帝锦离山了？”翎想起师父的叮嘱。

“我也是今天才发现。它不知用了什么方法，藏身在匕首里。”天枢举起右手，再一次端详。

她有些专注，以致并未察觉到从翎那里投来的复杂神色。

天地连接的位置，伴随帝锦每一次长吼，它额上的独角就引下一道雷。乌云遮日，大风肆虐，爻军与魔物在地面应接不暇，张皇逃窜。

不仅仅是万道阁这边感到恐慌，睚眦山庄那边也发现了此般异象。

只见那群魔物纷纷离开，从城下撺掇而出。爻军先行撤退了，楼玉春带着疑问，下令召回魔物。

翎的双眼终于恢复清明，她欣喜地想要见一见天枢，却愕然顿住。

“你的容貌……”翎从天枢的怀中仰起脸，眉目蹙起不解的弧度。

天枢“哦”了一声，摸了摸脸颊，恍然：“这都是苏合香的主意。我们先离开这里，一会儿向你解释。”

随即天枢朝远处一声呼喊，叫回帝锦。

——

护军收到命令，在城门口整装迎接他们的盟主。

天枢遵照苏合香的指示以楚狂歌的身份骑马踏进睚眦山庄。

民众从倒塌的废墟里出来，欢呼上街，夹道相迎，喜气的样子仿佛已经忘却了才发生不久的劫难。

他们的盟主——山庄的主人，总是能于危难中带来希望。

在盟主的人马走过之后，众人视线的焦点转向了那名在数日前出现、同样引起不小关注的白衣女子身上。两旁不住有人交头接耳，窸窸言语。帝锦驮着翎，亦步亦趋跟在天枢身后。

人群里，属于独孤益的目光分外炽热。

相比楚狂歌——实际是天枢，以及翎引发的动静，由帝锦带来的侧目则显得隐匿些。不少有识之士却已认出，翎骑着的异兽曾经常伴湘君左右。



