---
layout: post
section-type: post
title: 【一世翎枢】第六章 侠女
category: 一世翎枢
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
﻿天枢出山后，进了太平镇，打算先待一天，再去往人流量更大的湘州府。

醉仙居，十多年的老店，古代版五星级酒店。尤其它的美食，远近驰名。

就这儿了。天枢望了眼头顶高悬的牌匾，决定投宿于此。

“客官，今晚湖边有灯会，您不去看看嘛？”

灯会……

天枢起了兴趣。

随着夜幕降临，一盏盏花灯被挂上城门、牌楼，五光十色，摇曳生姿。贡心湖逐渐被点缀起来，人群纷纷聚向这里，倒映在湖中。几乎每家商店前都挂满了花灯，天枢走上街，加入他们，凑个热闹。

这样的节日，烟火自不会缺席，连续不断地在镇上某处被放上夜空。人们提着各色各样的花灯与亲近之人并肩同游，小孩三五成群，嬉戏欢闹。

喜庆的人声不绝于耳，迎面见到的人脸上都布满笑容。每于此，总有长者爱对年轻一辈讲，此般升平幸福的景象放在十几年前，满目战乱之疮痍，何人敢奢想？老人抽了一口水烟，然后余烟随同叹息一起钻出鼻子，悠悠飘散。

一晃十几年。也才十几年。

天枢信步，偶尔猜灯谜冥思苦想，偶尔好奇驻足，听街边故事。

她挤在人群里，和众人一起围观巨型灯塔，塔下一伙艺人敲锣吹打，表演杂耍，众人看得入神。

谁能想，恶从胆边生，人群外围两个裋褐男子彼此对视一眼，露出不怀好意的眼色，然后悄兮兮贴近某名女子身后。他们望了下风，大多数人仍高兴地看着节目。于是趁机，两人将女子一捂，迅捷地拉走。

空气中充斥人耳的依然是那鼎沸的欢乐。

两个男子将人拖进僻暗的巷子，一路往深处而去。所幸有人注意到了这热闹之下，被掩盖的无耻行径。从一堆废弃的杂物里抽出一根木棍，跟了上去。

“救命！”

“叫破喉咙也不会有人来的。”

两个男子协力束缚女子挣扎的手脚，在最后不耐烦地给了一巴掌。

女子被吓得噤声，双目呆滞。

两人见了更是放荡，笑淫淫继续手下动作。

人世间每时都有悲剧发生，也有无数悲剧被及时阻止。

天枢拿着棍棒偷偷跟着那两歹徒。她瞧准时机出手，抡起棒子重重地打在其中一人头上。

那人被打懵了，趴着好一会儿才起身。

另一个反应得快，攥起拳头一个箭步冲向天枢。

天枢偏开头，躲过一拳。那人又一臂接上，横劈过去。

于是天枢双手上下钳住朝她肋间来的手刃，正反一翻，扭转他的肩骨。

男子挣脱出来，咬咬牙，冷哼一声，蓄起八成力道于腿上，向天枢连续踢去。

天枢敏捷闪躲，只见每次躲过后，地面便被男子踩出坑坑洼洼。

天枢看着那些裂痕目光一敛，必须速战速决。

这时候，头部受伤的男子也清醒过来，看见同伴与人打斗便知道，自己着了暗算。

他心下一怒，拼出十分力气介入打斗。

天枢睥一眼，心生一计。这人刚被她重伤了脑袋，不足为惧，先解决他的同伴。

于是天枢接近其身，在合适的位置佯装不敌，那人果真为了乘胜追击，正面一掌迎来打她心口。

天枢嘴角浮现一丝冷漠，“说再见吧。”她身子忽地往后扬去，并把手伸向腰间。

那人一愣。待寒光一闪后，发觉手腕剧痛。他低头看去，便发出一阵惨叫，跪倒地上。

天枢心情复杂地凝视他，手执着从腰间抽出的软剑，站在他面前。一大颗血珠滚落，于刃脊上划出一条细长的血迹。

男子仍凄声呜咽，他的同伙匆忙跑去扶起他，解衣包裹断口，并帮他按压。

“你给我们等着！”恶狠狠放下这句话，两人狼狈离开。

天枢看着他俩的背影，不禁松下一口气。然后她走向被掳的女子，送她回家。

———

天枢不知道他们是如何找到自己的，领着六七个人就这样横亘路前，拦住了她。但想想那二人愤怒的样子，天枢又心下了然，哪怕翻遍整个太平镇，他们也誓要找到她吧。更何况太平镇并不大。

天枢莞尔一笑，暗自吐槽，只是报复来得真快。

“公子，就是她打伤了我们！”他们手指不远处的天枢，一副气势汹汹的口气。然而内容上的不光彩，使其听起来更像在对他们中央的少年倾诉委屈。

那少年十七八岁的容貌，玉面金冠，风流俊秀。两眼目光聪伶透亮，以及从头到尾一副高傲的姿态，彰显得他略微成熟。少年摇着纸扇，迈前一步。

“敢问姑娘何门何派？”

“无门无派。”天枢淡淡回了一句。反正要打架，何必客气。

少年蹙了一下眉，而后冷笑一声，“我独孤家在江湖上虽不是数一数二，但在湘州地界也算得世家，今你一个无名小卒无缘无故伤我家丁，若不教训一下，让你知个好歹，外人便要道独孤家好欺负。老余！”

少年侧身一步，叫出身后一名中年男子。

那人蓄着胡茬，面容刚正，看似和善儒雅，下盘却非常扎实。听得公子下令，他提气一跃，便朝天枢出手。

天枢无奈叹气，翎叮嘱她不要惹麻烦，可是最怕麻烦惹上身啊。只能见招拆招了。

其实纠缠下去是没有必要的，即使她打赢了也没有好处，拖得越久形势对她越不利。所以最好就是三十六计，走为上。

天枢一边应付对手，一边在心中盘算，制定计划与路线。但她却疏忽了一旁少年的心思。

只见他观望了片刻，然后将扇子在手心里一合，再朝外运力一指，便从扇子合页的顶端发出一截短小精悍的气，似一枚针，射入天枢肩膀。

毫无防备的天枢吃痛一摔，踉跄止步。她捂住受伤的地方，皱了皱眉。随后神情变得冷漠，抬起头看向那一群得势的人。

她把手伸向腰间，而这时，“老余”双手盘气，集于掌心，好似带了风，对天枢使出一招『相手』。

其双手所过之处，空气被压缩起来，以极大极快的力道与速度，砸向天枢。

天枢惊讶，暗道糟糕，少不得又要硬抗。她本打算举臂执剑挡下其势，能削弱多少是多少。期间却突然窜出一人，一手快速拉过天枢的腰，护于身后，而后挑剑上提，同时驱动内力贯注剑尖，一举刺破『相手』的气街。

“老余”见状不妙，赶忙收势。一荣俱荣，一损俱损，由于『相手』被人找准了气眼而破，导致其身上经气的正常流注也被牵累，在大会处紊乱起来。于是慌忙暗暗调息，再看他手心，赫然鲜血直流。

而那伤他的人，一身劲装，负剑挺立，红色发带潇洒飘逸，是一位年轻的江湖女子。

她面带微笑，道一句：“得罪了。”

语气轻快，显得有些恣意。此女虽没有天枢高挑，但那坚韧之气势，却使天枢无形中生出某种别具一格的可靠之感。

“老余”走回少年身边，“公子，老奴不济败于人下，辱没家门，请公子责罚。”

少年纸扇一挥，示其无需多言。然后他提声问那江湖女子。

“来人尊姓大名？”

“朝都砺剑硭，青雨府洞天。”

“你是廖峰山的弟子？”

“正是。”

天枢待在女子身后，默默听他们对话。廖峰山……是哪个门派？

“此人伤我家丁，不挫其嚣张气焰，我独孤家颜面何存？你勿要多管闲事。”

面对少年的指控，天枢不置可否。

“颜面？”女子挑眉，讽刺道：“堂堂湘州世家，独孤尚的嫡子，纵容恶仆抢掳民女不说，还以多欺少，不觉得此种行径才令家族蒙羞吗？”

少年听此一愣，又迅速遮掩失态。

“胡说八道，就凭你也敢对我家公子出言不逊！”适才被天枢用木棍敲了脑袋的一人急忙辩解，指着女子厉喝。

女子只冷笑以对，不作声，看着他们。

少年身后探出一人，俯于耳边，轻声提议：“公子，廖峰山虽然不大，但在江湖上仍有些威望，我们还是尽量不要与之为敌。况且公子此行是为了……”

少年瞧了一眼，思忖片刻，开口：“既然此事尚存疑问，今且不追究，待在下查询清楚再作了结。”少年停顿了一下，盯着那女子深视一眼，又道：“有时间将亲自拜访贵派掌门。”然后拱手告辞。

那恶仆见自家公子竟然转身走了，一时左右无措起来，又惊叹道他家公子什么时候这么好说话了？

不过到最后虽不甘心，也只得跟上。

见事情解决，女子便要欣然离去。

“女侠留步。”天枢见状连忙出声，“谢谢你出手相救。”

女子转身婉谢，并不吝赞赏：“不必客气，道义而已。姑娘的侠义热肠才是令我佩服。”

“你知道？”天枢轻讶一声。

女子点了点头，“他们掳人时，我便注意到了，本想那时就出手，奈何让姑娘先行一步。”

“最后还是要麻烦女侠出手。”天枢不好意思地挠头一笑。“我叫天枢，未请教女侠称呼？”

“屈应秋。”声音轻扬而干脆，如同其主人一般恣意洒脱。

这便是天枢与屈应秋第一次的遇见，不期而遇。

一个古道热肠，一个潇洒翩跹。对彼此的第一印象似乎都还不错。

“你那没事吧，我这里有药。”屈应秋瞥见天枢肩膀，恍然想起刚才她受了少年一招，于是从怀里拿出一个瓶子。

天枢摆摆手，表示无大恙，谢绝了她的好意。

屈应秋把药瓶塞回腰间，一边向大街走去，一边问出萦绕心中多时的疑惑：“适才我观你武功路数，颇为怪异，恕我好奇，可否一问天枢姑娘师承何人？”

天枢哑然，步履也缓了下来。目光犹豫，低头想着出山前翎对她的告诫。

『“若有人问你武功来路，切不可提及我的师父。”』千叮万嘱的模样，看起来相当严肃。

湘君么……大概真的有不方便告予外人知的原因吧。

“如果感到为难，天枢姑娘大可不必在意。”屈应秋见状微微一笑，表示理解。

天枢重新拾起步伐，解释道：“倒不是什么秘密，只是我的师父……并非江湖上有名的人物，说了怕女侠见笑。”

“天枢姑娘谦虚了，俗话说人外有人，天外有天，世间更不乏一些隐士高人。况且座下弟子如此优秀，尊师风采定当尤甚，有机会必要拜谒一下。”

知道对方大多是出于礼貌而已，天枢含蓄地回应“不敢当。”如果对方知晓她口中的『尊师』其实是个不谙世事的少女，会作何反应？

“听你口音不像本地人。”屈应秋低眸，似不经意，看了看天枢的腰带，那抹蓝色在她眼中格外瞩目。

“……我四海为家，浪迹江湖。”

屈应秋挑了挑眉，目光中显露赞叹。“天枢姑娘无拘无束，颇有江湖儿女的风范，想必人生阅历中藏了不少有趣的故事，可惜今晚我还有事要办，不然便可寻一酒肆听你讲讲。”

天枢见她的脸上添了几分遗憾，随后望了望夜空的月，像在等待某一时刻。

二人又简单聊过了两句，便告分别。

“天枢姑娘有空可来我廖峰山一坐。”

屈应秋施展轻功跃身飞起，天枢目送她离去，只听得幽蓝的夜空里留下一份邀请。



