---
layout: post
section-type: post
title: 【一世翎枢】第九章 北上睚眦山庄
category: 一世翎枢
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
且说天枢被绑至陌生地方，她挣了挣身上的绳索，未见丝毫松动，于是皱起眉，怀着试探的目的，问道：“你们为什么绑我？我身上没钱。”

兰衣女子像听见极有趣的事，噗嗤一声笑道：“我们不要你的钱。”

粉衣少女微笑着掩了掩面，走近前来，和颜悦色地对天枢说：“姑娘不必害怕，这里是凌威镖局。”

天枢眨眨眼不作声。女子见状接着说道：“姑娘说过这刀是有人送你的，请问是什么样的人？你是不是见过我家少爷？”

“你们的少爷……”天枢坐在椅子上，脑海中一闪而过酒窖里遇见的那个男子，于是偏头看她一眼。

“就是这把刀的主人。”见天枢回了她的话，少女赶紧从一旁拿出险被典当的刀。原来那当铺的掌柜刚巧识得它，见有人拿来典当便觉事情不妙，于是一边拖住天枢，一边带着刀来见她们，以便处置。

其实这对姐妹无心加害天枢，她们只想知道天枢与她们少爷的失踪存有多大关系。

“不瞒姑娘，这刀是我们少爷的贴身之物，断不会离身，我们已多日联系不上少爷，加之近来江湖上兴起一些风声，令人担心不已，所以姑娘可否告知我们少爷的下落？”

天枢见少女满面愁容，张了张口，却欲言又止。

“你把我身上的绳子解了，我就告诉你。”

女子想了想，对一旁兰衣说道：“冰儿，解开她吧。”

兰衣点头回应，走去松了绳子，并俯身解开天枢腿上的穴道。

天枢跺了跺脚，总算感觉到这是双自己的腿。抬头望见俩姐妹都看着她，天枢淡下目光，将男子的事情告诉了她们。

突闻噩耗，两人俱是一惊，天枢亦明白，于是不厌其烦地解释。最后，在不可置信与追问中，她们接受了自家少爷已死的事实。

“香儿姐姐……”兰衣少女语声无措，下意识握住她素来依靠的姐姐的双手，那神情同天枢第一眼见她时的神采奕奕判若两人。

粉衣女子也显得有些六神无主，但总算清楚她们的处境。她很快平复了情绪，问天枢：“少爷他可有话托付姑娘？”

天枢回想片刻，从怀里拿出令牌和钥匙递上，“他生前确实说了一句，但是我没有听清，好像有几个字，『书』、『塔』之类的，还有这两样东西也是你们少爷的，现在原物奉还。”

交付后，天枢心底松了一口气，既然是他的亲人，当属最好的去处了。

那两姐妹见到令牌，面色顷刻严肃了许多，粉衣女子攥着令牌，若有所思。

事已办妥，天枢打算就此离开，粉衣女子见状出言挽留：“请恕我们多有得罪，如果姑娘暂无要事，还请在府上小住两日，以便向姑娘赔个不是。”

“不用了，你们也道过歉了。”与陌生人一起总归没有一个人自在。天枢说着朝门外走去。

兰衣连忙挽住天枢，“要的要的，不然传出去，外人还以为这是我们镖局的待客之道呢。” 她一改沉闷的表情，与她的姐姐前后呼应。

兰衣少女是个自来熟的性格，而天枢最不善拒绝。面对她们的热情好客，天枢感到无所适从。她告诉自己应该远离是非，却隐隐约约觉得再也逃不走。也许只有从『是非』中踏过，才能找到她所追寻的『出口』。

———

“姐姐，为什么非要留住她？”将天枢安置于厢房后，两位少女回到房间。

妹妹苏冰，姐姐苏合香，是凌威镖局大少爷的贴身婢女，事无巨细，皆由她们打理。

“冰儿，大少爷的死关系重大，不单单只是镖局的安危，如果传扬到江湖中去，必定导致人心动荡。现在知道大少爷死讯真相的人除了你我，就只有天枢姑娘了。”

“哦，你是怕她说出去。”苏冰恍然若悟。

苏合香点点头，“这段时间她就交给你。”

“没问题，我会看牢她的。”

苏合香又道：“再过不久就是招贤会开幕的日子，如果行刺少爷的那行人果真来自万道阁，我想他们一定不会放过这个机会。”

“姐姐有什么主意？”

苏合香低头思忖，“也许我们要提前动身回山庄了……”

———

太平镇河道中心，停泊着一条锦绣楼船，在其醒目的位置，文有『独孤』二字的旌旗迎风飘摇。

“公子，不动身北上吗？”一个家仆打扮的大汉躬身询问自家主子。

睚眦山庄的召集令已于数月前发出，广召各路英雄。

华服少年躺在椅榻上，颇为闲适地把玩着小物件，“急什么，姓楚的不也刚回来祭祖么。”

“可是我听外面传言……楚狂歌遭万道阁围剿，现在生死不明。”家仆语调犹豫，一边说着一边抬头看向少年。

待他说完，那少年果真停住了手上的动作。然后眯眼一笑，又继续把玩，声音里更添几分喜悦：“那就愈加不该早去，躺那趟浑水。”

此时，有仆人进来传报：“ 公子，暖房的琴师到了。”

少年点头示意让他们进来。稍许，只见从外边鱼贯而入几位抱着琴瑟琵琶的伶人。

在这支队伍的最后面，一位神情懵懂的女子引起了少年的注意。看起来她并不知道自己来这里做什么，最终在旁人的安排下，她坐在了一张放置古琴的案桌前。

其脸上的困惑在她搭上琴弦的那刻尽欢而散。女子微微抚手拨弄，仿佛想起久违的日子，她眉梢轻扬。周围的伶人听见琴声响起，于是不约而同地纷纷响应女子的琴声。

原先还握在手中极其感兴趣的物什，不知何时已被其主人留在了椅榻上，显得有些孤单。少年缓缓起身，对一曲心旷神怡的美妙声乐充耳不闻，那人群中一身纤尘不染的白衣女子倒映他的眼中，尤为突出。

曲乐终罢，少年屏退左右，却叫住了那名抚琴的女子。他从上到下细细打量，但始终移不开那张绝世脱俗的容颜，淡然的身姿，尽收眼底。

“你是暖房新收的琴师？”少年走近她，轻轻展开纸扇，谈吐和煦，“叫什么名字？”

“我在找我的徒弟，她不在这里。”翎回应得似是而非，又像自言自语，说着便要离开。

少年一个箭步将她拦下：“姑娘要寻人，在下可以帮忙呐。”

“你认识天枢？”翎半喜半疑看向他。

少年微微一怔，发现眼前人光彩明亮的眸里倒映出自己的轮廓，心底不禁突然悸动。

他自信且得意地许诺：“凭我独孤家的能力，哪怕钻进水里，也能找到他。”

少年独孤益，三七年华，湘州才俊，是独掌水运的漕帮大公子。

———

“美味、新鲜出笼的包子！”

街边的包子摊上，摊主一边卖力吆喝，一边打开笼屉，炊烟霎时袅袅升起。

清晨的湘州府，生意人开始一天的忙碌，相比之下，食客怡然悠闲。

朦胧炊烟，浓淡交替，依稀可见一位少女的身影，翎站在摊位前，任喧声穿越耳边，她的记忆却回到了梅花绽放时。

那是她与天枢一起度过的第二个元宵节。

“翎，面粉有多呢，再做些包子怎样？”天枢端着盘子，突然提议。

翎顿了顿收拾桌面的动作，看向天枢，然后一扬嘴角：“你喜欢的话，就做吧。”说罢，她重新打开装着面粉的布袋。

天枢放好盘子后高兴地走过来，接过翎手上的活计：“我帮你。”

翎点头以应，往一侧挪了挪，给天枢腾出位置。

经几番失败，天枢和翎小心翼翼地掀起蒸笼盖子，见总算蒸出一屉像样的包子，不禁双双惊喜。

“好香。”

天枢从中拿出一个，放于手中吹凉些许，然后将它递到翎面前。在天枢示意下，翎微微咬了一口品尝。

“好吃吗？”天枢手拿包子，看着翎咀嚼的嘴唇，轻问。

“嗯。”翎露出了一个满意的表情。

见评价不错，天枢也欲一尝，便不顾忌地拿起包子，在同样的地方咬了下去。

“慢些吃，瞧你的脸上，像个大花猫似的。”翎一边笑道，一边掏出手帕，不忘为天枢整理仪容。

哪想，往事仍历历在目，伊人却已不见。

“姑娘，要吃包子吗？”摊主见那俊俏女娃一直注目，却不言不语，于是开口问道。

翎摇了摇头，转身。此时迎面跑来一个小厮。

“翎姑娘，公子让我来召您回码头，我们要出发了。”

仿佛心有所虑，翎抬起头朝街道环看最后一眼，却终是不见她的思念。小厮的催促声紧接着响起，她失望地收回视线，随之而走。

翎不知道，就在她离去的身后，与之擦肩而过的那辆马车上，正坐着她寻找的人。

“唔、唔……”

天枢此刻只能囫囵地发出一些模糊的声响，她两腕被捆绑起来束缚于背后，嘴上也塞了东西。

然而马车上的另外两人对她的抗议充耳不闻。

好在随后苏合香摘下了天枢嘴里的东西，略带责备的语气，对苏冰说道：“你为什么用包子塞住她的嘴？”

天枢气呼呼，飞去一个眼神接替苏合香，控诉苏冰的粗鲁。

苏冰略过天枢，朝着姐姐微吐舌头，“不是你说怕她吵闹耽误行程的嘛，正巧我买了包子。”

苏合香无奈一叹，“我本想让你点她的哑穴。”

“哦。”苏冰做了个了然的表情。跟着抬起手，欲点天枢穴道。

天枢下意识偏转身子，『不』字梗在喉咙，才吐出半个音节。

她不由地想翻个白眼。这个世界的人是不是都这么不讲道理！

天枢今早本欲辞行，未曾料想竟被二人强行留了下来。也不知要将她带去哪里？

苏合香看了眼马车内，然后探出身，与随行车夫、护卫商量路途细要。

车里，苏冰自顾自咬着包子，天枢在一旁努力挣脱手腕。她抬起头盯梢苏冰，不经意间瞥过窗边，透过帷幔突然发现某个熟悉的身影，一抹白色消失于街头。

翎儿？

是她！

天枢激动地张了张口，便不顾一切站起身，一副要冲下马车的姿态，苏姓姐妹见了一把将她拦住，按倒座位上。

苏合香押着天枢，朝外一喊：“方伯，打点妥当了就启程吧。”

天枢一听紧蹙眉头，奋力反抗着身上的压力，不时望向翎消失的地方，心中惴惴不安。

为什么翎会出现在湘州府……

阳春三月，凌威镖局的马车笃笃驶往城外，北上睚眦山庄。

———

“这是要去哪儿？”翎站在船尾，看着水面涟漪逐渐荡漾开的波澜，不由发问。

即将启航的楼船，较之前更加奢华，人手繁多。

独孤益微笑地看着翎，与她解释：“我们北上，去睚眦山庄，那里将举办一场招贤会，江湖盛会，我猜你的徒弟一定不会错过。”

记得天枢说过，她想去北方。

翎抬起头，静静地放眼望去，在倒退的两岸景色之间，是泰苍山的方向。

