---
layout: post
section-type: post
title: 【一世翎枢】第五章 不速之客终须别
category: 一世翎枢
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
冬去春来，泰苍山脉又是一派新气象。

不过近些天却有两个不速之客走进了这里。他们交头接耳，像在谋划什么，时不时有个“楚”字蹦出口中。从交谈的内容可知，他们正以某个人为目标，此刻为隐匿行踪而选择这片人迹罕至的山林，他们要去的方向是距山脚边不远的太平镇。

天枢清早正去了太平镇，那是个普通又繁荣的小镇，听说还是某位江湖名人的退隐之处。

天枢到镇上采购，回来的路上恰巧发现这俩鬼鬼祟祟的人。一身行头不似寻常老百姓，却像电视里演的江湖客，还是偏向反派的那种。天枢立马生出戒备之心，跟上他们，瞧一瞧究竟。心想，若真是过路客，倒也无所谓。

好在她熟悉这地方，跟踪的事暂且顺利，天枢有的没的听到了一些。虽然知道他们欲行不义之举，但是天枢对外界社会的事知之甚少，其中牵扯的利害关系便也糊里糊涂了。

可以明确这两人确实只是借道路过而已。既然如此那就没必要再继续冒险跟踪了，于是她转身打算撤退。

殊不知她身后也有人盯上了她。

在天枢走出没几步时，旁侧一道狠劲袭将而来。

天枢立马警觉，并迅速避开，几年的努力总算没有白费，一个旋身侧翻堪堪躲过。

好险！天枢对着被来人一掌劈裂的树干暗暗庆幸。

毫不意外，这场动静惊扰了那两个未走远的江湖客，他们寻声而来。

“木长老、云长老，这姑娘是……”两人吃惊地看着这边，其中一人问。

“你们被人跟了一路，竟毫无察觉，倘若计划败露，便要坏了阁主的大事！”

二人听此，一脸惶恐，连忙请罪行礼，道：“属下知罪，还请木长老宽恕，等我俩办妥阁主的任务后再将我二人治罪。”

“你们的事可暂且不提，这姑娘不能留活口。”被称作木长老的人看向天枢，眼神凌厉，面色黑冷。那人一副中年模样，身形瘦干，但两旁太阳穴微微突起。

天枢一看便知是个不好惹的角色。

“二位长老请静观，她就交给我等。”两个人上前一步挡在天枢面前，想亡羊补牢。

天枢后退了一步，面色紧绷，却也并非全然害怕。明知是一个江湖的世界，便会常常考量，作为普通人若是遇上身不由己的事了，该怎么办？所以她早做准备，以便在回家之前能够活下来。

天枢抽出了腰间软剑，这是她从山洞库房里找的一件兵器，方便带在身上。

她执剑架起防御之势。

那二人相互对视了一眼，相继拿出看家兵器向天枢攻来。

一来二去，他们没占到便宜，天枢也心知敌众我寡，形势对己不利。她余光瞥见旁边观战的两位“长老”，蹙了蹙眉头。

硬碰硬的话绝对是她吃亏。于是她一边对付着两个江湖客，一边寻找机会溜走。

观战的人看出天枢的意图，那位云长老冷笑一声，跳出来，身上抽出一条长鞭，手举过头顶，一圈一圈轮转着，并不断往鞭子上运去内力。

长鞭仿佛被注入生命，疯狂地向外散发磅礴气势。正纠缠于打斗中的天枢即使背对着，也察觉到了这份危险。当她扭头来看，鞭子已经欺身眼前。

天枢惊呼，下意识转过身避开，然而鞭子还是对准了她的背。

“啊！”唰唰两下，几条血痕瞬间出现在天枢后背。她第一次尝到江湖的滋味，是火辣辣的疼。

强大的力道将天枢打伏在地，穿透胸膛，扬起一片尘土，而多余的劲随之释放出来，并向周围传开，惊扰了林间树叶。

天枢半跪于地，神色苍白，两旁的树枝还在轻轻摇摆。须臾又有几鞭冲着天枢打来，但她现在光是支撑起身子就已十分艰难，哪还有余力去躲避。

她闭起了眼，打算硬挨。嘴角微微地勾起苦涩却自信的弧度。想要她的命，也不是那么容易的。

天枢等待着那长鞭落下，却只听一声如雷般响彻的吼声传来，震荡众人心肺，整个人仿佛经历了一次地动山摇。

是帝锦！天枢睁眼。

与此同时，一道白绫划过，它卷住云长老挥起的长鞭，拦住并甩到一边，紧接着使了个巧劲，打在云长老的脸上。

云长老受力后退，未等他反应过来，便带着充血的鼻子一脸痛苦地捂起耳朵。

待声势减弱后他们愕然环顾四周。只见一位清丽脱俗的少女飞身而来，落在倒地的姑娘身边。

翎扶起天枢，将手中特制的孢子粉洒向四人，孢子粉在他们面前瞬间爆炸，迎面扑来。四人又是咳嗽，又是流泪，完全顾不了她俩离开。

回到水榭，翎看见天枢衣背上触目惊心的鞭痕，赶紧拿来伤药。

“把衣服脱下我给你上药。”

说着翎欲替天枢解衣，天枢见状忙握住她的手。

“别急，我没事。”天枢张着丢失血色的唇。

“还说没事，伤口都见血了，还有你现在这个模样，怎么会没事呢？”

翎捧起天枢的脸，拇指轻轻地替她擦去嘴角的血。语气难过又生气，似乎在责怪天枢不爱惜自己的身子。

“没事的，伤口我想已经愈合好了。我只是觉得有点疼而已。”天枢宽慰翎

但是翎不信，坚持要天枢把衣服解开。

“难道你对我还需要害臊吗？”

天枢拗不过，无奈地脱下上衣，将后背转向翎。

“你看，是不是已经愈合了？”

翎仔细查看了天枢身上的伤，虽然血痕还在，但是伤口确实已经不见。翎难以置信地摩挲着天枢光滑的肌肤，惹得天枢一阵激灵。

她压住心底突生的怪异，赶忙穿上衣服，对翎挑眉说道：“这回总安心了？”

翎捂着指尖，神情恍惚。

———

是夜，天枢准备熄灯入睡。却听翎儿敲门。

“天枢。”

她打开房门，见翎穿着中衣站在面前，便问：“翎，还没休息，找我有事？”

翎欲言又止，最终开口：“今晚能跟你一起睡吗？”

天枢愣了一下，犹豫片刻，然后点点头：“嗯，进来吧。”

天枢转进房内，翎跟着走进来。看见白日里天枢穿的衣服挂在旁边椅背上，翎顺手拿起，上面的血迹已经干涸。

天枢走过来说，“破了，不能穿了。我明天拿去处理掉。”说着，从翎手里拿过衣服扔到一侧，并把翎推向床边。“你上床吧，我把灯熄了。”

灭灯后，房里瞬间暗了下来，好在月色不错，月光洒入牗窗，照亮了床上共枕的二人。

静谧的午夜，听得各自的心跳伴着他人的呼吸，直以为彼此都已入眠。

翎睁开了眼睛，她没有睡。昏暗中映入眼帘的是不一样的景，翎略略出神。之后她转头望向那近在咫尺的睡颜，那人平素最不缺眼角带着温柔，等到卸下一切表情，又显冷若冰霜。

温热的气息载着隐隐约约的清香传来，仅仅一被之隔。

翎盯了良久，听着对方稳健的鼻息，她自被子里悄悄抬起一只手，小心翼翼、一点点地接近天枢。

就在即将碰触到天枢的脸庞时，那手却突然停在了半空，犹豫了。

天枢，你究竟从何处来？

翎咬了咬唇，紧握手心，最终收回了手。她挪了挪身子，环抱住天枢一只手臂，侧身微微蜷起，额便轻抵在天枢肩头。她心满意足地阖上眼睛。

没多久翎睡着了，天枢缓缓睁开眼睛，她早已察觉。每个人都有说不得的秘密，似乎翎也不例外。天枢低头看了眼圈着她胳膊睡觉的翎，如果她没有把手收回去，翎最后想做什么呢？

天枢若有所思地盯了翎一会儿，禁不住困意袭来，她打了个哈欠翻身侧躺，由于翎靠得太近，天枢朝外的手只能顺势搭在翎身上，刚好把翎拥入怀里。直到第二日天明。

翎起身，说要给天枢梳发髻，平时天枢都是简单地扎个马尾，毕竟30世纪来的，没有这种需要，于是心血来潮想试一试。

天枢坐在镜子前，翎站在身后。

“翎，我有件事想跟你说。”天枢显得有些犹豫。

“是什么？”翎专心梳着发髻，未曾意识到天枢话语里带着些许郑重其事。

“我想出外走走。”

“那很好啊。”翎没有在意，只轻应了一声。

“我的意思是想离开这里一段时间。”

像听见什么可怖的言语，翎拿梳子的手一僵，又想起师父曾说离开的画面，她早已害怕。她艰难开口：“为什么……要离开？”

“我一直没机会跟你谈谈我是什么人呢。”天枢转过身去，接走翎手上的梳子。

“这很重要吗？”翎低声一问，望向天枢。

“啊、这……”

“你很想到外面的世界看看吗？”

“嗯……也许你不信，冥冥中有个感觉，我想去北方。”天枢低头，不知从何说起。

翎将她为难的神色收入眼底，沉默片刻后一展眉结，“你去吧，做你想做的事，我会等你。”

清泠的声音在天枢耳边响起，带着理解的宠溺，一只白皙的手映入她眼角，并为她整理耳边发丝。

天枢微微抬头，“翎要不要跟我一起走？”

只见翎表情稍变，手也停在了天枢耳边，她望着天枢若有所思，然后收回手背过身去：“不了，我还是留在这。”

是啊，翎要等她的师父，她一直没忘。自己真是多此一举了。看着翎走出房门的背影，天枢忽觉失落。

是日，天枢整理她的行囊，突然想起什么，便到处翻找。等翎从山洞回来，天枢问道：“翎，你知道我那件破了的外裳放哪了么？”

“本想拿去扔掉，但这两天一直找不到。”

翎：“那件衣服我替你拿走了。”

“是这样……”天枢停下手头动作，“你说要去山洞拿东西，是什么？”

翎拿出一个小包裹，递给天枢。

“给我的？”

翎点点头，“在外面你应该用得着。”天枢打开包裹，一看，竟是满钱袋银两。

“没想到翎你这么有钱！”

“都是师父留下来的。”

翎走进天枢房内，帮她收拾剩下的行囊，“以前常有人给师父送这些，说是为了感谢师父的恩情。”

偶尔同这般从翎口中听到些关于她师父的事情，但至今仍不清楚那是个什么样的人，只知道翎很尊敬和依赖他，在翎心里占据很重要的位置。

必是个很有魅力的人物吧。

“能跟我说说翎的师父吗？”

天枢看向翎，而翎从俯身整理行李中抬起头，回看天枢。尔后直起身坐到床边，天枢也跟着一起坐了下来。

“师父他……是个很温柔的人。”说出这句话的翎不自觉笑起，在一旁的天枢看来，似乎也能感受得到此时正从她心中勾勒起一幅幅温馨画面。

“他受人信任，时常会有人来请师父，虽然那时我还小，不懂他们为何而来，但每次那些人对师父都毕恭毕敬，我就知道，需要师父的不只我一个。”

回忆中的翎眼神突然黯淡下来，“其实师父在家的时间并不多，他说外面很乱，有许多无家可归的人。他要帮那些人回家，首先就要舍得自己的小家。只有当师父教我练武时，他才会在这个小家里停留片刻。后来师父说江湖不需要他了，决定远离俗世，于是带着我安居于此，便也是难得清闲安静的几年。”

“听起来你师父应该是个大人物，他叫什么名字，长什么样子？也许我可以在外面帮你打听一下。”

“师父他没有名字，我也不知道他的相貌。”翎摇摇头。“师父从我记事起就戴上了面具，自此从未摘下，哪怕孩提时见过，也早就忘了。”

“嗯……戴着面具的男人。”天枢托着手臂捏了捏下巴，又问：“那你知道别人是如何称呼你师父的？”

翎想了想，“好像叫他……湘君。”

天枢沉思了一会儿，然后抬眼一笑，伸出手抚了抚翎的头。

“我记下了，我会帮你找他的，如果见到人，我就告诉他【你徒弟在等你，快回去见她！】如果他不回来，我就绑他回来。”

翎听了笑起来，说：“你打不过我师父的。”

无可反驳，天枢只好佯装生气。

“不要拆我台，我是在帮你。”

“我知道。”翎抱住天枢的腰靠进她怀里，“我也等你回来的。”

————

分别的日子终是来了，翎为天枢送行，在杨柳飘絮时。

“就送到这里吧，我会回来看你的。”天枢背起行囊，打断这一路来的沉默。

路再长也有走完的一天。

“什么时候？”翎问。

天枢仰头望望天空，“秋天吧。不一定，但是等山里的梧桐变黄，我一定回来。”

翎上前为天枢整理衣襟，叮嘱道：“出门在外要万分小心，江湖上高手如云，你武功不好，就不要惹那些人，你若受欺负了，为师这次再也赶不到你身边了。”

“我明白，放心吧翎，我会照顾好自己，平安归来。”天枢抚了抚翎的头发，莞尔一笑，与之挥手离别。

天枢从头至尾总显一派轻松，当离别的最后一刻，她注意到翎紧紧攥着她的衣袖，愈渐无助。

天枢有些后悔。但催促她北上的念头，令她更加好奇，仿佛是命运的安排，不可抗拒。于是她不断告诉自己：不见，不想。


所以满心此思绪的天枢不会知道，待她背影消失后，翎在送别的路口又站了多久，害怕像她师父一样，一去不回。

