---
layout: post
section-type: post
title: 【一世翎枢】第十五章 初入中书塔
category: 一世翎枢
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
楚狂歌与苏君葇夫妻感情不和，已两年未同榻，因此天枢省去了每晚应付苏君葇的心思。

而盟主府的事有苏合香帮忙处理，天枢只需偶尔顶着某人的脸“到处走走”罢了。

“今天天气真不错。”她伸了个懒腰。不知道翎在干什么呢？

天枢途经花园时，于假山后，发现一男一女在密切交谈。男的她不认识，女的正是楚狂歌的妻子，苏君葇。想起第一次见面，她身姿单薄，一副楚楚可怜。而此时淡妆雅着，比那晚多了一分端庄。

两人好像起了争执，最后不欢而散。

天枢无意偷听，见那男子走来，她不跑不藏。

男子和天枢碰了个罩面，略略惊讶了一下，紧接着又像见到仇人般，瞥了一眼天枢，脸色不善地走开。

而苏君葇也看见了天枢，当天枢一头雾水地回看她时，则一脸很不想理睬的样子，也转身走了。

留下天枢一人，只道莫名其妙。

“我……”楚狂歌长得这么人见人恨？

——

当天枢走进西厢时，翎正迎面而来。

“翎，你要出门？”

“我正想去找你。”

“走，我们出府玩玩。”

之后天枢特意带着翎上了盟主府的马车。

“你这是要去哪？”翎问。

“我们去中书塔，翎也是想去看看的吧。”

——

马车逐渐接近中书塔。外围的守卫自然不敢拦下楚狂歌的马车，于是纷纷让道。

天枢她们很顺利地进来了。

领她们上塔的是个寡言的中年人。所谓人不可貌相，天枢悄悄打量了两眼。

“你很好奇？”

天枢发现他正目不转睛地看着她身上的匕首。此时匕首仅有半掌大小，像个小物件一般挂在她的腰间。

“不敢。”守塔人低沉地回答道，表情不变，倒是教人看不出问题。

守塔人继续领着她们，他一边上塔，一边点亮墙上的烛灯。

塔的每一层都大同小异，一眼望去全是书籍，各式各样。

“到头了？”天枢环视着，问道。

“是的。盟主还有什么吩咐？”

“哦，没事，你可以回了。”天枢打发了他。

“有什么发现？”天枢四处瞧了瞧，翻翻书架，敲敲墙体，并无不妥。然后天枢转身靠近翎，看见她正端着一本书，那书被打开至『某一页』上，翎自顾想得出神。

“怎么了，翎？”天枢碰了碰她的肩。

“跟我来。”翎合上那本书，拉着她去往下层。

天枢便随翎去了其中几层。每到一层，翎仿佛很熟识地径直走向某处，抽出书架上的书，翻开查看。

然而天枢仍未看出什么端倪。

翎终于停下，向天枢解释。

“小时候我在这弄坏了几本书，现在我又翻看一遍，却都完好无损。”

“会不会是你师父，找了一模一样的书换上了？”

“不知道，只觉得不太可能。”

“那么翎去过第十九层么？”

“你也听见那些传言了？我不知道什么十九层，师父未曾提过。”

一个『不存在』，却人人都在找寻的地方，这不得不令天枢多想。

回到马车上，翎见天枢一副深有所虑的样子。

“还在想那个传言？”

“空穴来风。那秘密究竟是什么……”天枢喃喃自语，她看向身边人，一副漫不经心的样子，“翎，你信神话么？在这个世界以外，还有许多形形色色的世界。”

“听起来有些不可思议。”翎表示不可理解，却又好奇，“天枢又是从何处得知这些的呢？”

“不用在意。我是在塔里面的一本书上看见的。”

——

天枢和翎回到盟主府，只见门口停着大队人马，看着颇为气派，旗帜上斗大的字赫然写着『翼』。

官家的？

这边天枢才下马车，那边苏合香得到消息后就赶紧出来找她。

“大少爷回来了，我们正要派人找你。”

“什么事？”

“军器局的司空令来了，说圣上有旨，要你听宣。”苏合香边走边解释。

军器局所司是为朝廷铸造兵器，由司空令执掌。

“他官位很大？”

“四品，但是没你大。”

天枢稍稍松了口气。

“他是带着皇命来的，总要客气些。”

——

天枢几人走进会客厅，司空令早已等候多时。

“楚盟主别来无恙。”

简单寒暄之后，司空令传达了皇上的旨意。

“本来采购云矿这种琐碎事，只我军器局来办便好。不过圣上既然特意下旨让楚盟主随下官一道去，那么做臣子的仅需遵旨便是。”说着，又从袖口拿出一封信，“圣上交代，只能由您一人打开。”

司空令瞧见坐于楚狂歌身旁一个位置的翎，她容貌陌生，而身份待遇又显特殊。

“想必这位姑娘就是传闻中，湘君的传人吧。”

“正是。”天枢应和。

“听闻姑娘出现，圣上龙颜大悦，有意召见你进宫面圣。”

“我与你家圣上非亲非故，我见他做甚？”

应该是没料到有人敢违抗圣意，司空令一时哑然无语。

天枢赶忙帮助化解尴尬。

“司空大人舟车劳顿，还请先府上歇息。”

“如此便叨扰了。”

送走司空令，她们回到书房。

“翎，你这么说话不妥。”

“天枢希望我答应面圣？”翎话中有话。

“当然不是。不过就见见面，也不会吃亏……吧。”天枢察觉到翎心情不快，便不再提。她晃了晃手里的信。

“这封信……打开吗？”

“肯定要打开，现在你是盟主，就是给你的。”苏冰催促天枢拆信。

“信上说，皇上的妹妹，暄宁公主乔装出宫，在来睚眦山庄的路上被匪徒绑去了北领，要我假借军器局采购云矿的名义，暗中寻找公主。”

没想到实情是这么一回事，但这……

“北领是哪？皇上不派地方官，却让我们千里迢迢过去。”

苏合香从书架上拿出一副地图，在桌子上展开。

“北领位于翼国和爻国的北方，是一片『无主之地』。因为地处极北，常年大雪，环境恶劣。生活在那里的人，不是亡命之徒，就是流放的罪人。”

北方……

“天枢。天枢？”翎唤她回神。

“什么……”

“她们正等你决定。”翎示意天枢，她看了看苏合香、苏冰。

“哦，转告司空令，我们后天动身。”

——

日有所思，夜有所梦。当晚已经许久未出现的那团模糊黑影找上了天枢。

半梦半醒间，天枢好似与它感应，一眼就发现了它站在门边。

救……

天枢喉间发不出任何声音，身体也不像自己的，只剩眼睛能转动。

那团黑影张扬着熟悉的姿态，亦步亦趋靠近天枢床边。只不过这次，贴近后，天枢听见了从它身上传来的“空洞的”响声。

像石子掉落深渊后荡起的回响。

你在说话，想告诉我什么？

还差一点点，她好像就能明白全部的『真相』了。

天枢如此想着，却没察觉到黑影已经吞噬了她半个身躯。

“我会……听你……不放……听我的……第三次……”

“天枢，你怎么了？”当翎闯进来，便见到天枢睁着眼睛一脸无意识的样子，嘴里停停顿顿念着。翎慌乱中找回一丝镇定，点了天枢身上几处穴道。

今晚她一直心绪不宁，想不通白天在中书塔上的事情，便想找天枢聊聊。

不多时，天枢恢复正常，却一副刚睡醒的疲倦模样。

“翎儿，是你……这么晚你怎么来我房里？”

“刚才，你吓坏我了。”

“刚才？刚才发生什么事了？”

“你刚才……”翎想把她见到的事告诉天枢，话到嘴边，却突然说不出个所以然来，又怀疑起自己是不是小题大做，“也许是梦话而已。”

“好了，我只是来看看你。你没事，我就回去了。”翎说着便起身。

“别走！”几乎是下意识地拉住了翎，语气焦急中透着一丝恐惧。

然而话说出口，天枢自己也吃惊。只好编个理由给自己台阶下，“夜深了，来来回回多麻烦，万一被府里的人看见了，也不好……你就在这睡下吧，这床够大，够睡两个人。”

翎将天枢的反应尽收眼底，偶尔瞧她局促，磕磕巴巴说话的样子也十分喜欢，于是忍不住抱上天枢。

“好，那我就留下来。”

天枢微红了脸，幸而得夜色掩盖。

“不知何时，我竟出了一身冷汗，衣服都湿透了。我去洗澡换身衣服。”

——

“去校场？”

“是的，而且时间紧迫，今天必须让你骑上『驰风』。”

一大早，苏合香风风火火来见天枢，还带了一件特殊的衣服叫她穿上。楚狂歌有一匹专骑的马，名叫『驰风』，此马拥有灵性，不似寻常。

“『驰风』是大少爷的坐骑，如果它不认可你，容易引来旁人怀疑。原以为这事不急的，放日后再想办法，可偏偏圣上突然下旨要你远行。”

“我没学过骑马，一天时间这能行吗……”

“只要它愿意，哪怕不懂驾驭，它也会安安稳稳地把你驮在背上。”

她们来到校场，苏冰已经拉着『驰风』在那等候。

“姐姐。”苏冰牵着缰绳，在旁边安抚『驰风』。

苏合香示意天枢走近些，好让『驰风』熟悉一下。

“吁——！”

当天枢才靠近一点，『驰风』就发出一道嘶鸣，抬高马蹄。显然不愿接受陌生人。

苏冰见状立即攥紧缰绳，控制住『驰风』。

苏合香上前，凑近『驰风』耳边：“好马儿，请你帮帮忙，她是我们的朋友，绝不会伤害你的。”

『驰风』好似真的听懂了苏合香的话，原本躁动的马蹄，停了下来。静静等候的样子，像在邀请天枢。

“谢谢。”苏合香高兴地转身，“它让你骑了。”

“是吗……”

天枢小心翼翼地骑上『驰风』，这一次确实顺利不少。可是当天枢才坐稳上面，『驰风』便突然挣脱缰绳，飞奔出去。

“啊——”

天枢就这样被『驰风』带着在校场里疯跑了起来。天枢紧紧抱着马的脖子，以防摔下去。跑着跑着，『驰风』身上燃起了蓝色的火焰。火焰愈烧愈烈，不仅点燃天枢的外衣，也点燃了擦身而过的所有东西。『驰风』的火焰有些特殊，不能被水轻易浇息，只可用沙土掩埋。苏冰赶紧叫来人灭火。

而天枢那边，苏合香送给天枢的衣服正是防火而用，也确实帮天枢保护了大半个身子。仅此而已。

火焰燃上天枢的双手和脸颊，肌肤开始感到灼痛。

再拖延下去，天枢生命必有危险。苏合香盯着笼罩在蓝色火焰里的天枢，如此想道。

她不能死。

“苏冰，传令士兵搭建路障，弓箭手瞄准驰风，救人。”

“姐姐你想……”

“赶紧准备！”

“好，我马上去。”

苏冰见状，明白姐姐是认真的。只要是姐姐的话，苏冰一定会听，哪怕伤害了大少爷的马。

在她们准备拦截『驰风』时，天枢伏在『驰风』背上，她不知道苏合香那边正做什么打算，而她应该庆幸，早上换衣服时没忘记挂上腰间的匕首。

天枢注意到那把通体玄黑的小小匕首仿佛打开了一张巨口，贪婪地吞噬起『驰风』释放出来的火焰。

『驰风』好像也发现了背上的异常。有股想要一争高低的架势，它释放火焰的方式不再“温柔”。

而是如同飓风席卷，狂怒地砸向地面。

此时，士兵们已经布置好路障，堵在『驰风』面前一二百米。弓箭手守在路障之后。

『驰风』背上的火焰燃得更高更旺了，隐隐看着像一条恶龙。它一阵高傲地嘶鸣，吐息之间，便用火焰冲破了那些阻拦它的路障。然后纵身一跃，跳过士兵。

“放箭。”

听见号令，高台上的弓箭手纷纷对准『驰风』。然而羽箭悉数落在马后，偶有射准『驰风』的，最后也是被烧了个干净。

“姐姐，怎么办？”

“冰儿，要麻烦你一趟了。”苏合香眉头紧锁，“我会把『驰风』引到骑楼，你守在那，伺机将天枢带走。不过你要小心。”

“好。”苏冰一如往常那般开朗而自信地答应。目光移到姐姐的眉间，便不由地伸手去揉了揉，想要舒展它。

“莫担心，交给我吧。”

———

苏冰蹲守在骑楼之上，等待『驰风』经过。

就是现在！

苏冰施展轻功落在马背上，一手拉住天枢后衣领，一脚蹬马后臀，正准备飞走。

可谁想，她整个人好像被天枢紧紧吸住了一般，根本无法施展轻功离开，也无法松手。

怎会如此？

苏冰暗道不妙。她的衣服可不防火！

不过没多久她就发现『驰风』释放的火焰
好像开始变小了。苏冰心底存疑。

一盏茶后『驰风』终于停息了下来。

于是苏冰跨坐天枢身后，掌控缰绳，把『驰风』带到了苏合香面前。

“姐姐。”苏冰跳下马背，与苏合香一同扶天枢下来。

“大少爷你还好吗，可有受伤？”苏合香问。

“受伤倒没有，就是腿疼。”天枢走路的姿势都变得有些不雅观了。

“今日是我考虑不周，请大少爷责罚。”

天枢愣了片刻，罢了罢手，走近『驰风』。

“算了，我不在意。”。

塞翁失马，焉知非福。

——

“今天盟主不在府中？”

“是的夫人，盟主一大早便去了校场。”

竟是校场么。

苏君葇停下喝茶的动作，又看向凉亭外，小河上的一对鸳鸯，轻叹了一声。

总比去那不干净的地方好。虽说已经不是秘密了，但这时候传扬出去，到底会更难听。

“盟主的行装准备的怎样了？”

“合香姐已经吩咐过府里的人，都在准备着了。”

“嗯，那便好。”

话刚说完，苏君葇的眼帘中忽然映入一袭白衣，身姿清冷，与世隔绝。

是那……湘君的弟子。

还记得她俩第一次见面，正是前不久，独孤益来府上拜见，身边带着一陌生女子，鲜少交流。

独孤益的母亲是苏君葇的表姐，因此也就多上了几分心思。看得出益儿对身旁女子的态度非比寻常。

是那人的宝贝徒弟呢，益儿想获芳心，怕是不容易。

苏君葇不知翎是何时伫立于河对岸的，然后见她又去了湘君桥上，停在桥中央，似乎正回忆着什么。

凉亭距离湘君桥并不远，桥上的人有什么表情都能尽收眼底。苏君葇看着翎，忽然想到少时见湘君的情景，一个大男人怀里抱着女婴，嘴里却在商量战事。

时间过得真快，当初的女孩如今已生得亭亭玉立。

正当苏君葇感慨之际，不想桥头上又出现一人，是天枢从校场回来了，她还没来得及梳洗一身尘土，看着有些狼狈。

于是翎拿出锦帕，帮天枢擦了擦脸。完全忘了顾及，此时她们的举动，落在外人眼里，亲昵得如同情人一般。

这一幕自然被凉亭里的苏君葇瞧见了，险些打碎茶杯。她的位置并没有多么隐蔽，可他自始至终未曾投来一眼。




