---
layout: post
section-type: post
title: 【一世翎枢】第十六章 北领风波
category: 一世翎枢
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
北领，这个危机与财富并存的地方，常年被积雪覆盖，矿产资源也最为丰富。

这里最常见，也是最危险的气候，便是暴风雪。不知道什么时候开始，也不知道什么时候结束。但一定不能在夜里出门，除非不想活命了。

为了适应这样的生存条件，生活于北领的人选择了进入地下。他们挖山凿石，在群山的南面底下开辟出了一处处四通八达的地下城。

而此次天枢几人跟随皇家商队进入的，是北领最有“人”气的地下城。

天枢留下苏合香、苏冰，顺手帮军器局处理采买云矿的事情。

而她带着翎正坐在城中一家酒馆里，希望打听到一些对寻找暄宁公主有用的消息。

这家酒馆生意不错，时不时就有客人推门而入，那门上的挂铃叮叮作响，馆内嚷嚷欢闹声不绝于耳。

这里比天枢想象中要有“秩序”多了。

人们心照不宣地遵守着属于北领的法则。表面上的景象犹如她在翼国时所见到的市井生活。

要说有什么令人印象深刻却稍许不同的，那便是这里的食物特别昂贵，这里的人们特别“有钱”。

“新面孔？”

“嗯，来买点东西的。”

酒馆的老板娘注意到了天枢和翎。是酒馆的主人，同时也兼顾厨房，她放下酒菜后，和天枢攀谈起来。

“有时候买主，也容易成为商品。祝你们好运，漂亮的年轻人。”

天枢与她闲谈了一会儿，末尾老板娘看了一眼翎，并留下这句话，回了厨房。

天枢伸去手，拉了拉翎身上的兜帽，确保严实地遮蔽了旁边那些视线——自从进入酒馆后，不怀好意的打量就没停过。

翎倒是并不在意他们的心思，但是他们惹得天枢皱眉了。

“帝锦。”翎轻轻一唤。

伴随一阵划破空间的锐利啸鸣，帝锦被召唤到了酒馆中。

庞大的身躯杵在翎身边，酒馆立即显得拥挤起来。而那些被帝锦注视的客人，都识时务地跑出门了。

太招摇了。

天枢叹气，起身。在向老板娘道歉后，她便拉着翎离开了酒馆。

“你不高兴了？”

“我没有不高兴。”

“那你停下看看我。”翎跟在后头，左手还攥在天枢手心里，她试探性地用拇指摸了摸天枢手背。

天枢身子一僵，停了下来，少顷才转过身。

“相信我，我真的没生气。”她一手搭在翎的肩膀上，“此处不比在翼国，我们到底只是客人而已，我只想确保你安安全全的。”

“我明白。”翎看着她，“可是天枢，我也想让你知道，我的心情同你是一样的。”

【咚——】天枢很明显地感觉到胸腔剧烈地跳动了一下。

她鬼使神差地抬起头朝“天上的某个方向”看去。此时她在地下，那个『天』大概也不是真正的天。

于是天枢望见了地城“天顶”中央那颗巨大的『太阳』，那是一种没日没夜都在发散强烈光芒的矿石，即使在北领这般不缺矿藏的地域，也不多得了。

天枢举手挡住那晃眼的光。

“把帝锦召回来吧。”

“它好像玩得挺开心的，恐怕一时半会儿叫不回它。”

在她俩不远的地方，帝锦蹦蹦跳跳地窜行于街头。

“罗角开张了。”另一条街突然响起锣鼓，一个小厮打扮的人边走边吆喝，似乎在为东家招揽生意。

天枢发现男人们基本都涌去了同一个地方——在北领，女人也是资源，一种珍稀的资源。

“好像很受欢迎的样子。”翎被勾起了兴趣，“天枢，我们也过去看看。” 

而天枢隐隐觉得有种不好的预感。直到她们跟随人流来到一处窑洞前，她更加笃定心里的想法。

那门口有两个大汉看守着，必须先给了钱才能进去。

翎拉着天枢，付了钱。

窑洞比较狭长，往更深的位置延伸。她们走了一会儿，终于见到了一扇门。有人给她们打开大门。

一霎那，里面欢呼声夺门而出。几百号人围着一个巨型高台，满脸期待。

看样子是有表演。

天枢心里琢磨着。然后她带着翎到二楼找了一处独立的看台。当然花费是额外算的。

她们坐下没多久，舞台上便走出几个舞女来。此时送酒水的人也来了。

天枢看着那些舞女“欲盖弥彰”的衣着，不禁调侃，不愧是无主之地，在翼国可看不到这么“开放”的风俗。

只是不到一盏茶的时间，舞女的舞姿便越来越不对劲。

她们竟然开始当众脱起衣服，惹得高台下的男人们纷纷骚动起来。随着一件件衣服脱掉，兴奋的吹哨声与吆喝此起彼伏。

不一会儿，那上身就不着片缕了，只剩私密的地方还遮着一块布，只是那布条也极薄，随着舞女充满挑逗意味的动作，底下景色若隐若现。

刚喝进口的酒水被天枢一口喷了出来。

竟然是这种表演。

此时天枢脸是红的，心是跳的，额头是黑的。再看一旁的翎，则呆愣地说不出话，仿佛若有所思。

“不许看！”

“天枢……”翎转过头来，她的声音听着有些沙哑。

一定是氛围不对，才会教天枢觉得翎看她的眼神都变得奇奇怪怪。

稍许，天枢发现翎的脸色有些难看，她紧张地走近翎身侧，让她靠在自己肩上。

“天枢，我胸口好难受……感觉头轻飘飘的。”

翎突然觉得眼前一阵天旋地转。

天枢察看了翎的状况，又瞥见那楼下的男人们，个个神情愉悦，摇头晃脑，举止非常激动。

她拿起酒壶闻了闻。

难道……下毒？

天枢心底立即生起一股无名火，一甩手，便把酒壶摔了粉碎。

“翎，你赶紧运功把毒逼出来。我去找他们算账。”

天枢安置好翎后便冲下楼去。

舞台上表演还未结束，高台下的人们仍旧陶醉于原始欲求中。

天枢起脚踹飞一张桌子，掠过人群头顶，狠狠地砸向舞台。

顿时，舞女吓得四散而去。而那群男人们嗑嗨了，一点没怕。只是不一会儿却忽然彼此打起架来。

这动静终于引来了洞窟外的打手。他们纷纷冲向天枢，有用拳脚的，有用武器的，却没有一个能制服天枢。反倒被天枢揍得鼻青脸肿。

“布阵！”随着其中一人大喝，他们拿出几张大网，煞有介事地铺开来。

天枢灵巧走位，再一次突破重围，打倒举网的人。

“哎，养你们真是浪费我的粮食。”一道娇媚带着调侃意味的话在高处响起。

天枢正想辨别那人藏在何处，突然鼻尖闻见一股迷香，顷刻便被迷晕了过去。

等天枢醒来时，她则仰躺在一张陌生的大床上，四肢被绳子绑着，分别拴在床的四角。

这姿势……真是糟糕透了。

天枢奋力挣了挣绳子。而那门也在此时被人推开。

“故人重逢，未曾好好招待。楚盟主就这么急着走？”又是那道娇媚得令天枢想打哆嗦的声音。

她刚才提到了楚狂歌……

天枢朝那人看去，是个穿着异常“奔放”的女子，生得美艳，而打扮处处散发妖魅的气息。

“你……”

“楚盟主真是贵人多忘事。这般看我，是在想什么呢？”女子走近床边，坐于天枢身侧，一只食指挑起天枢下巴，笑眯眯地看着。

天枢皱了皱眉，盯了一会儿戳她下巴的手指，然后抬起视线，低吟吟地问道：“你是主事的？”

女子上下打量一阵，然后回她：“没错。”

“解药。”

“什么解药……喔，是下在酒里的那玩意儿啊。”苏君菲想起跟楚狂歌一道而来的那个女子。

一向清楚他好色，却没想到真的荒唐到带着女人来看那种场子。她突然心情大好。

“你放心，不过是教人『开心』的东西，药效一过就没事了。”

知道那药不会害人性命，天枢便暂时放下心来。

“你一来就砸了我的场子，该拿什么赔偿我呢？”语气中带着威胁又充满暧昧。

“你下药再先，不怪我……你想干什么？！”

“楚盟主【身经百战】，怎会不知呢？你虽不想记得我，我对你，哪怕化成灰也不可能忘记呢……”

苏君菲笑了笑爬上床，跪坐着跨在天枢腰上。吓得天枢都不敢呼吸了。她俯下身，脸贴近天枢，近得能让天枢听见她的鼻息，闻见她身上特殊的香味。

恐怕又是什么迷惑人的熏香。天枢别过脸去。

苏君菲见此捏住了天枢下巴，把她的脸扳过来面对自己，天枢不顺她意，又挣扎起来。

“说起来我现今在北领有这般地位，还是托了楚盟主的福呢。”

说着，她从发髻上拔下簪子，用力扎向天枢的左手，发簪直接贯穿天枢的手掌心，把她的手牢牢钉在了床上。

天枢闷哼一声，“你……”

她一抖袖子，接住里面一柄小刀，然后刀尖抵在天枢因急喘而上下浮动的咽喉。

嗯？

苏君菲这才发现不对劲。这喉结……是假的。

她扯掉了天枢脖子上的假喉结。又摸了摸天枢的脸。琢磨一阵后喃喃自语。

“这易容手法……是那书呆子的。”

苏君菲脸上的笑容突然变得严肃。她直起身，下床，去柜子里翻找起来。然后拿着一个白色瓶子重新回到床上。

“为什么冒充楚狂歌？”

“与你无关。”

“是么。”苏君菲平静地擦洗天枢脸上的易装，不知她心中正想着什么。

少顷，天枢的真容便展露出来。苏君菲再次爬上天枢的身，只是这次，刀尖抵住的是她心脏的位置。

“我再问一遍，你是和她是什么关系？”

她，是指谁？

“哪个她？”

“给你易容的人。”

苏合香么。我和她是什么关系……天枢察觉到苏君菲好像特别在意这个回答，她不由自嘲了一下，她这人天生反骨，越是逼她，越难顺意。

“容我想想。我与她是朋友？不对，她好像没把我当朋友。那是主仆？可是我也不是真正的楚狂歌……”

苏君菲知道她在戏耍自己，都已经沦落到被人压于身下了，还如此不知进退……她轻笑了一声，向小刀施加了一些压力，并缓缓往下划去。

嘶——

天枢身上的衣服被划出一大道口子，直至腰间。里面春光暴露无遗。苏君菲当下便把手伸了进去，连同那把小刀。

“怎么，你对女人的身体感兴趣？”天枢压抑心底的害怕情绪，但嘴上仍不讨饶。

“如果我说是呢？”

床上突然安静。

“从我身上滚下去。”

苏君菲乐了。

“那么你怎么看呢，想不想和女人做？你今年多大，该不会还没尝过鱼水之欢的滋味吧，要不要我教教你？”

“草……”天枢死也不会说，她母胎solo快30年了，“不劳你大驾，本人没有那方面的需求。”

“不可能的，无论男女，求欢的欲望是生而有之，你不想，只是因为你没尝过……”

苏君菲边说边埋头开始挑逗天枢的身体，也不顾天枢在身下叫唤。

“你……滚……犊子……嗯……你再舔……就舌头烂掉……唔……”

苏君菲吻住了天枢的嘴唇，把那一句句咒骂都嚼碎在嘴里。

好呀，要烂那便一起。

苏君菲拔掉了那根扎住天枢手掌的发簪，与她十指相扣。此时她的舌头也撬开了天枢的齿贝。

“嗯……唔、唔！”

少顷苏君菲离开天枢坐直身子，她呵呵地边笑边喘息。

再看天枢，也同样呼吸急促，只是紧闭着嘴唇。随后她一转头，吐了一口血出来。

苏君菲擦去嘴角流下的一点血迹。她被天枢咬伤了舌头，却丝毫不觉生气。

她看了看天枢，朝她伸出手，却没来得及接住眼角滑落的一滴泪珠。

“哭了。”

“我若不死，一定会杀了你。”

天枢的抵抗加之口中传来的疼痛，反倒激起了苏君菲本性中的征服欲。然而在北领的经历却使得这份征服欲多少变得残暴和扭曲。

苏君菲弯下腰俯身天枢耳边，朝她吹着温热的吐息。

“忘了告诉你，凡是上了我的床的，还没有哪个人能平平安安地下去过。到时你若还能站得起来，握得住刀剑，我不介意让你杀一次。”

江湖传言，北领无良善，北领无活人。


