---
layout: post
section-type: post
title: 【一世翎枢】第二章  师徒
category: 一世翎枢
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
“翎儿，我不在时你要好好照顾自己。”一片黑暗中此声传来。

这声音是……

“翎儿一直都有好好照顾自己，还有师父的。”稚嫩的嗓音紧随响起，轻快而自豪，“平时师父出山办事，虽然只有翎儿一人留下，但每次师父回来都能看见一个鲜活的翎儿。”

“不仅仅如此啊。”昏暗的画面逐渐明亮清晰，一名身穿白绢绫罗的成年男子摇摇头，一副语重心长的样子对一旁的稚童说道，“万一以后我没办法待在你身边，而这时间是长久的，你一定要保重自己。”

“师父怎么突然说这话？师父讨厌翎儿了吗？”稚童焦急地抓住长者衣袖的一角，声音里满是哭腔。

“翎儿要一直跟着师父……”

女孩扑进长者怀里，抱住他。男子因戴着面具，看不见表情。他对稚童一向是温柔耐心的。

只是有些话，不说也依然残酷，所以何必自欺欺人。

“我知道此事你一时难以接受，但是早一点说便早一点有准备，不至于教你手足无措。”

长者轻抚稚童的头，给予此刻他仅能做到的安慰。

“师父……”

一间石室里，对世事懵懂的少女醒来了，她轻轻抹掉眼角的泪痕。

今晚又梦见师父了。

女子下床倒了杯水，安抚在深夜被梦扰动的心思。浮乱的情绪被冰冷的茶水浇息，逐渐稳定下来，她环看四周，不见师父的石室静谧无声。

那个梦……是多年前发生的事，何故在今夜想起？偏偏是今日——

距师父失踪已经四年，初时她每晚入睡都会梦见师父，也因此一直不安，到后来不得不慢慢习惯一个人的日子，相似的梦随之也少了许多。

惶惶终日的她，在『时间』陶冶下，最后也平静地接受了现实。

此后她独身在这个石洞里，每日练功，打发时间，消磨思念。

没有师父，便没了倾诉的对象，也不会再有人包容她了。长此以往，性情不知不觉清冷了下来，难窥小时候的活泼。

记得当初师父跟她说了那话后，她难过了好些天，兴许是不忍看她一直难过下去，于是师父又坦言道，在她十六岁那年，他就会回来。

如今她已十六。

———

嘀嗒——！

钟乳石上的水滴一颗颗落下，一些打在天枢的脸上，一些打在了某双踏向此地的秀气的双脚前。

女孩重新回到了这个湿冷昏暗的地方。

天枢一身清凉打扮，休闲牛仔短裤，单薄背心，正蜷缩着躺在水洼上瑟瑟发抖，唇色苍白，没有清醒的迹象。

天枢身形瘦消，但个子高了女孩一个头有余。女孩笨拙地驮起天枢，将她带回了石室。

这一刻两个独立的故事有了微妙的交集。

天枢被安置到床上，女孩帮她运功驱了寒。一番照料后，女孩在天枢身边坐下，细细打量她。苍白的唇色逐渐红润，只是眉头依旧紧锁。

算了，若师父在的话，也会出手救人的。

【头、好痛，手腕、也好痛……】

天枢心里痛苦呻吟，想要招手呼救，但是她发现双手沉重如灌铅，挤出喉咙的声音只发出一声“渴……”。

床边女孩听到，去给她倒了杯水。

天枢挣扎着终于缓缓睁开眼皮，室内只有一盏小小的油灯，但还是让天枢晃了一下眼睛。

待视野变清，天枢看见那倒霉孩子又来了，一个激灵支起疲倦的身子，蜷在床角。

“别过来！”

虽然是威吓的口吻，但天枢已没多少力气喊响它。所以变得软绵绵，听起来反而让女孩心底有股痒痒的感觉。

女孩看着那缩在床角的人，此刻正轻喘着气息，睫毛湿润，神色疲惫又惊慌。于是女孩停住身形不再靠近，只将手上的茶杯递去。

天枢后背紧贴石壁上，瞧那劲头，想扣都扣不下来。

随着一杯茶水递来，一只白皙如玉的手映入天枢眼帘。能明显感受到对方透露出与初时见面截然相反的柔和，她诧异片刻，然后带着试探的神色。

天枢小心地接下杯子，噙住杯沿，暗暗猜想对方目的。

女孩只是望着她。

天枢一向不习惯跟陌生人单独相处，更何况在别人注视之下。她的视线无处安放，左右飘忽，终于忍不住出言打破沉闷的气氛：“是你救了我？”

天枢隐约记得自己一路跟着流水而走，越走越深，越走越暗，想回头，但又无处可去。踌躇之际，脚下踩空，脑后一阵闷痛，便失了意识。现在又从他处安然醒来，多半是被人救了。

如果眼前人愿意出手相救，是不是意味着她暂时安全不必逃跑了？

女孩没有接过天枢的问话，而是提醒她：“你身上的衣物不能再穿了，你跟我来。”女孩起身，向外走去。

经人说起，天枢才注意到此刻潮湿的衣物粘于皮肤上所带来的不适感，以及透过腠理渐渐传来的凉意 。

“哈嘁——！”她不由自主打了个喷嚏。

天枢迅速下床，跟了上去。

女孩从另一间石室里找出一套干净的衣物，交给天枢：“我的衣服不合你穿，这是我师父的，你穿上试试吧。”

又见天枢光着脚，回头找出一双鞋，一起交她手里。

“谢谢。”

“旁边就是池子，走左边洞口，在那沐浴即可。”

天枢拿着一摞衣服鞋子朝着女孩说的方向走去，转进洞口，看见了她最初出现的那个温泉。

她将一身脏兮兮的夏装换下，迈进池子中。

天枢靠在池边，闭目，脑海里晃过这一天的际遇。

禁不住叹了一口气，在忧心忡忡之中，把澡洗完。

“唰！”

天枢抖开干净的长衫，手里拿着它，恍然某种穿越时空的错觉从指间传来。

顿错片刻，轻轻一笑。

电视剧里见过不少，穿在身上倒是第一次。

突然生起孩童般对新事物的期待，天枢迅速地试穿上衣服。

过于简洁的面料，没有多余的颜色，只有如雪一般的白色，有隐约可见的暗色花纹穿行其上。

衣品如人品，“师徒俩倒是如出一辙。”

好在“简单利落”这点颇合她的癖性。

天枢身姿高挑挺拔，虽然是男装，也恰能撑起，不如说相得益彰，在她原本棱骨分明而阴柔的面容上添了一丝英气，若梳上发髻，活脱脱一个散露古风古韵，俊逸秀丽的美男子。

最后系上腰带。天枢定睛看了看，似乎是蔚蓝玛瑙镶嵌其上，经纬间贯穿几缕海蓝色丝线，环腰身上下连绵而走，在『白净』的长衫背景之下，犹如积雪高山叠嶂，延绵不绝。

戴上腰带后整个人都不一样了，一股冷峻高深的疏离感被烘托出来。

对原先所形成的印象开始产生动摇。

天枢吃惊打量，从做工到耗材，这条腰带怎么看都价值不菲。

“好想有块落地镜照一下啊。”

天枢满意地回到石室。

“……谢谢你的衣服，出乎意料得合身。”天枢想叫对方的名字，突然意识到双方都未曾介绍过。

“我姓天，叫天枢，还不知道你叫什么呢？”

一直坐在石室里似乎在等待的女孩，打从天枢回来后，她的目光便始终落在天枢的衣服上。

女孩一旦陷入独自沉思便不顾旁人呼唤，这也是令天枢感觉头疼的地方。

难得这回女孩及时回应了天枢，偏转视线，对上天枢：“我没有姓，是师父养大了我，他叫我翎儿。”

“哪个Ling？”

女孩转身，拈指蓄力，对着石壁“咻咻”两下，石壁凭空受力，发生凹陷，而凹陷的地方赫然连贯成一个『翎』字。

再看天枢，一脸吃惊、不可置信的神情。她觉得如果自己是个漫画人物，此刻她的下巴应该拖到了地上。

虽然不是第一次遭遇这不循常理的事情，从海底游上来后也生起隐隐诡异、却又抓不住的感觉。不是没有想过，只是因为太过荒诞，在『可能性』闪过脑海就否决掉了，可当下对着不可反驳的『现实』，那种『可能』似乎成了唯一的解释。

这是穿越了！？

“你怎么了？是不是身体不适？”

“不，我还好，大概吧……”

天枢试着稳定情绪，从一旁桌子上找到笔，在纸上写下了自己的名字。

“你多大了？

“十六。”

果然还是个孩子。“……我好像迷路了，有些事情想问你，不知你能不能帮我……”

女孩沉默了一会儿，看着她，轻轻开口。

“好，天枢。”

天枢醒来已是后半夜的事，在天完全明亮前还能睡一会儿。

翎给她提供了一点食物，随后让她暂时睡在她师父的屋里。

四年未有人居住，但翎一直有打理。只要与师父相关，一切都保持着原来样子。

天枢躺在床上，一时难以入睡。

原以为只是不在度假的海边了而已，『漂流』到别的地区。现在看来，情况完全脱离了正常轨道，朝着非常糟糕的方向去了。

翎一副『古代人』的穿着，单纯以汉服爱好者或是兴趣cos来解释，还算勉强，但是那种察觉不到一丝魔术表演痕迹的『超能力』又是怎么回事？


『穿越』这点似乎成了不争的事实，恐怕她不仅仅是『回到古代』。

天枢翻了个身，努力让自己睡着。

“真希望它是个梦而已。”

———

“抓到你了！”

随即“噗通”一声，一簇水花溅起，天枢全身湿透跪在小河流中，两手拼命捂住活蹦的大鱼，以防它从手中溜走。

这是岩洞里的暗河，翎让天枢在这里找食物。一连几天，真是腻了。

天枢问过翎，“现在是什么年代？”或者“是哪个皇帝当政？”

翎都摇摇头。

天枢在感慨信息多么闭塞之后，请求翎带她到人多的城镇里。

翎同意了。

她将天枢领到一处光亮的地方，轰鸣声充斥人耳，响彻不绝。

原来附近是一道瀑布。岩洞的出口正隐藏在瀑布后面，离地二三十米的高处。

瀑布两边是高耸的峭壁，以及视野内清晰可见的连绵山脉。峭壁底下是宽阔的地面，被植物覆盖，一条蜿蜒细长的河道铺设其间，由瀑布这头流向远方。

“这要怎么下去？”这高度不摔死，也摔残呐。

“像这样。”翎说着纵身一跃飞出洞口，旋身卸去一些下坠力道，然后蜻蜓点水般掠过河面。

翎落定在岸边，仰头看向天枢所在。

“我做不到啊！”

天枢此刻在岩洞内闲逛，实在是没有其他事情可做了。常常又回到石室，找翎聊聊天。

翎很『忙』，忙着练武，所以最后总变成天枢一边发呆，一边看翎练武。

“翎……”

天枢轻声呢喃，打断了翎的修炼，想寻求更适合正常人的下崖方式。

“有没有其他适合我走的出口？”

打坐中的翎睁开眼睛。

“我带你下去不好吗？”

“也不能每次都麻烦你。”

天枢回想起第一次被带下崖，她抱着翎，一阵天旋地转后站在地面上，心砰砰跳不停。脸一红，想，这刺激心脏受不了。

“当初你是怎么进来的？”

“我也想知道。”秉承着怎么来，就怎么回去的理念，天枢一有机会就去钻那个池子，人都快泡发了，奇迹也没发生。

“你不如跟着我练功，学会了自然就能凭自己本事走了。 ”

哎，这是个主意！

“你愿意教我武功？”

翎点点头。

“你需得拜我为师。”

“当然，当然。以后你就是我老师。”

翎摇摇头，“不是老师，是师父。要叫我『师父』。”

天枢看着眼前的小丫头，想了想。

“翎儿小师父。”

翎沉默下来，脸上明显写着【我不开心】。

“罢了，我收你为徒。”

