---
layout: post
section-type: post
title: 【一世翎枢】第四章  山谷萤火
category: 一世翎枢
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
自那离奇的事件发生后，天枢在惊恐不安中度过了几天，很长一段时间，日子又回归到平静，天枢也就逐渐淡忘了。以至于当她回想，都记不得具体是哪一天的事情，甚至逐渐怀疑起它的真实性。

生长收藏，四季更迭，又是一年秋。在翎的不断督促指导下，天枢的外功有了满意的收获，虽然内功上仍然没多少进步。

“帝锦快松嘴，我可不想晚餐吃你的口水。”天枢一边吃力地掰开帝锦的犬牙，一边语气嫌弃地说道。

今日，她带着帝锦出来溜圈，顺便找些食材。不负期望，帝锦很快猎获了一只落队的山羊，不过帝锦并没有就此打住，张开血盆大口一副在此就餐的架势，天枢便赶忙上前制止。

“嗷——”帝锦抖了抖它的大脑袋，发出一声低沉似抗议的呜焉。

天枢见状勾起嘴角，撸了撸它额上的绒毛，然后在它背上轻拍了两下，示意它起来。

帝锦知意，顺从起身，跟在天枢旁边走着。

说来也怪，除了一起长大的翎，帝锦对天枢竟也亲近异常。天枢从未试图驯服它，当然从某些方面而言就断了这种可能，论本领，天枢比不上帝锦，力气更不用说了，单一只又大又厚的爪子就能轻易压趴她，所以对于帝锦日渐表现出来的对她的听从性，天枢既惊又喜。

“帝锦好像特别喜欢你。”有时连翎也能感觉到。

翎看着依偎于天枢脚边的帝锦。想，帝锦能自愿接受天枢当然是她乐见的，只是没想过如此迅速而已，仿佛一见如故。

“也许因为我经常陪它玩吧。”天枢低头瞧了眼脚边，不以为意地笑道。她夹了些翎喜欢的菜放到她碗里，问道：“你近来……可好？”

翎停下筷子，一脸不解：“你为何突然这么问？”

“哦……我的意思是，自从为……你师父离开后这么些年，你都一个人过来，现在有我在你身边，你过得可开心一些？”

翎听此，停下碗筷，垂下眼眸，好似陷入思念。

“师父刚走的那段时间我确实很害怕。”

“你怪你的师父不顾你的意愿执意离开吗？”

翎摇摇头。

“虽然我不知道师父为什么这么做，但我从未想过要怪他。师父养育我十几年，恩情重大回报不及，又怎么会怪他呢？”翎收拢情绪，笑道：“现在又有你这个徒儿陪着，我挺好的。”

天枢好像想起什么，而后一副神秘的样子，“今晚我们不练功了，我带你去一个地方。”

“去哪？”

“去了就知道，总之是个好地方。”天枢笑道。

夜幕降临，星辰闪烁，天枢饭后便不见了踪影，也不允翎找她。

终于，待圆月高悬，天枢敲响了翎的房门。天枢牵引着翎，一路带过陌生的林间，穿越茂密的荆丛，踏上曲折的道路，最后豁然开朗，两人来到了一处萤火缭绕的山谷。由于地势缘故气候比外界晚了个把月，许多已随季节逝去的景色在此地又能见到了。

翎看着眼前一簇簇漫舞于山谷的萤火，视觉上的震撼让她不自觉伸出手心，去接拢那环绕她们周围的点点幽光，明月照映下来，藏在不远处的潭水里。

“你觉得这儿怎么样？前些天我意外发现了这里，想你一定没来过，就觉着一定要带你来看看。”

“所以你一晚上神秘兮兮的，就为了带我来这儿？”

天枢轻挑眉梢，一派轻松。

“你忘了今天是你生辰之日。”

翎讶异地看着天枢，她已经好久没有为自己的生辰庆祝过了。

“除此之外，今天还是中秋节呢。”

天枢拉过翎的手，将她带往潭水边。而岸边岩石上摆放着天枢一早备好的东西。她拉着翎坐下。

“我特地去镇里托人做了月饼，还有……”

天枢起身跑到一颗树后，捧出一小坛酒，走回翎旁边。

“清酒，不容易醉的，我记得你应是能喝一些的。”

翎点了点头。

天枢给她们两人倒上酒，赏着景色，聊着天。

酒坛很快见底，翎扶着额头，双目朦胧，找寻天枢身影。

“我们是不是该回去了……”

“咻——”

突然一道长鸣划破静谧的夜，引起了翎的注意，尔后她抬头看见山谷上空散开了一簇亮光。

原来是天枢在身后不远的地方放着烟花。她跳跃于一排排烟花桶间，有条不紊地点燃一条条引线，任烟火不断冲上夜空，照亮整个山谷。

“好看吗？”

“嗯，我还是第一次见。”翎仰望着，将绚丽的烟火收入眼底，目不转睛。

翎看着烟火，天枢看着翎——五彩的火光时刻映耀着翎的脸庞，以及那久久不去的喜悦笑容。

“你能高兴真是太好了。”天枢说得很轻，并不是为了让翎听到。

但是内功深厚的翎还是听见了，尽管烟花的燃爆声几乎遮盖了它。

翎收回视线，淡下笑容，神色复杂地看向身旁的天枢，天枢也回望着她。

“为什么要为我做这么多……”

“只是希望你能开开心心。”天枢笑道，“如果你喜欢，以后每年的生日我都会陪你过，好不好？”

“真的？”翎不可置信，清亮而湿润的眼睛不断徘徊于天枢双眸间，想，是左眼还是右眼终究会透露真相？她总是害怕没有任何事物能够保持“永远”。

两人四目相对，喧闹的烟花一声声消逝，释放着它们最璀璨的一幕，把山谷里的一草一木皆笼罩在它们一瞬间的光彩下，以及照射于地上重叠的两名女子的影子。

稍许，烟火终于湮灭，山谷暗淡下来，又成了原来的山谷，静谧幽美，四散的萤火虫又聚拢回来，萦绕于一声声不容外道的少女的私语，时起时歇。

“翎，不要到外面的世界去，答应我，我会一直陪着你。”

“嗯……”翎迷迷糊糊地回应着。

深夜，天枢将外衣罩在翎身上，哪怕山谷里比外界温暖湿润，夜总还是寒凉的。

“生辰快乐，我的翎儿。无论失败多少次，我都会护你一世周全。”

她低头吻了吻熟睡的翎，疲惫而安详。尽管此刻她同样疲累，但心里的秘密却让她难以入睡，直到天清时分才昏昏睡去。

翎比天枢早些时辰醒来，她看着身上的衣裳又看看旁边睡着的天枢，会心一笑，这是她在师父走后，体会到的久违的温暖。

她起身整理好衣服，把外裳替天枢披上。

知晓天枢一时半会儿醒不来，但此地毕竟不适合休息，于是翎小心翼翼地抱起天枢，尽量不打扰她，运了内劲，踏起轻功回水榭。

日近中午，天枢终于幽幽转醒，她扶着脑袋，表情略显苦涩。

“呃……我怎么了，头好痛啊。”

紧接着翎便端着一碗汤进了天枢的房间。

“你把这碗汤喝了。”

“这是什么？”天枢揉着头问。

“葛花熬的汤，解酒。”翎坐在床边，从天枢身后搂过她，要喂她喝汤。

“我……自己来就好。”天枢不习惯被伺候，委婉拒绝了翎。“那个……我喝酒了吗？什么时候？”

翎噗嗤一声，笑道：“才昨晚的事就不记得了？酒量不行却非要喝。”翎摇摇头，接过空碗起身。

“昨晚、我喝酒了？”天枢一副努力回想的样子。苦恼道，她怎么了，一次两次的都记不起事来。提早老年痴呆了不成……

“好了，你才刚醒，酒意未全消，再睡会儿，等养足精神自然什么事都想起来了。”翎赶忙劝慰道，并安抚天枢躺下。

“你那里怎么了，被虫子咬了？”当翎弯腰，头发散下，露出脖子某处，天枢正巧看见，便指着问道。都入秋了，竟还有蚊虫之患。

翎慌张地捂住脖颈，既羞又嗔怒。

“你、好好睡觉！”

———

“翎儿！”天枢起身，四下寻找翎的身影。水榭里未见，于是她飞奔到水榭外。

天枢大声地喊着，“翎儿你在哪？”

“天枢。”

熟悉的声音传来，天枢望去，一转喜色，跑过去抱住了翎。

“太好了，你还在。”

翎不解，“我不是一直都在吗？”翎拉开两人的距离，但见天枢神色不安。

“你现在真像一个到处找娘的孩子，我才走开一会儿。”

天枢顿时语塞，不知道该如何解释。

“我……”

翎轻轻刮了刮天枢的鼻尖，笑道：“我打趣你的，别生气。”

翎拉过天枢，边走进水榭。

“我给你备了吃食，既然你醒了，赶紧进来吃吧。”

“等等，我还有话跟你说。”

“什么事这么着急，不能吃完饭？”

“我现在就必须说，我要你答应我留在这，绝不出山，你还记得吗？”

翎听此，一下便想见了那夜的事，脸上一红，驻足回首，也不敢看着天枢热切的眼神，低着头轻不可闻地回了声。

“嗯。”

天枢似松了一口气般，眉间舒展，接着她捂着肚子攥过翎的衣袖摇了摇。

“我好饿啊。”

“刚是谁说要等等的？”

“是谁呢，是谁呢？”天枢左顾右盼，然后松手跑进厨房。

“你慢点。”翎跟上天枢。

