---
layout: post
section-type: post
title: 【彭城朝歌】第二章 琅琊
category: 彭城朝歌
tags: [ '将军','架空','古代' ]
---
从前的自己是个什么样的人？

又经历了什么而沦落至现在模样？

这些疑问，以及三年来不断点点编织起来的想要解开的迷梦，随着时间的流逝、平静，却反倒逐渐沉淀了下来，再没有急切的心、迫切的勇气去追寻真相。

唯一不变的恐怕就是这些永难褪去、似恶虫般爬满脸庞的伤痕了吧——

三年后同此镜中之人，这般暗嘲道。

他缓缓摘下白色面具，其上的符文一如初见时神秘而诡异，恍惚间他曾看到它化作了漩涡，一点点将己吞噬。

想来，它也已陪伴了自己三年。见证迷惘少年怎样一步步蜕变，一日日与光明希望渐行渐远。

世事皆已埋藏，在命运石刻推转之下。

如今他已是一骑虎狼之师的主将，军伍中被传称和畏惧的存在。

手掌覆于脸上，至上而下，指尖陆续传来凹凸不一的难堪，随着呼吸与心跳的加重，五指愈渐发力，原本如雪般白皙的肌肤瞬间露出红色的叫嚣。

“琅琊，你在做什么！”好在事情恶化前有人出手制止。

嵬名真本是端着汤盅来看琅琊。虽不是第一次发生了，但多少仍是放心不下白日里的事。

果然伤到他了。

在踏进琅琊的房间看到他对自己做的事，嵬名真说不清是气愤还是心痛。大步冲上前拉开了他手与脸的距离。

再看脸上，已较彼时多了五道指印。“笨蛋！你明明知道他是故意气你。就为这个伤害自己，值得吗？”

琅琊从这道厉声斥责中回过神，他看向嵬名真——应该是由于生气，而喘呼不定的样子，眉间因为刚才的事而结成忧愁的弧度，闪烁的眼渐露失望的水光。

“他说的是事实。”避开嵬名真咄咄逼人的目光，琅琊叹息回复，“我是魔鬼，只会带来杀戮与不幸，这样的我怎会得到认同。”带着愧疚与隐忍。

“你曾经跟我说，若不主动迈出，再近的距离也会将其隔绝。我听你的，但结果是什么？无论我走到哪里，不幸便延伸到哪里！他们敬我畏我，却永远不会接纳我！”似跌落深渊的呐喊，伴着哭泣，刺心入骨。 

这一夜，嵬名真的耳边久久萦绕着琅琊的最后一言，哪怕此后多年，在琅琊离开的日子，她仍会不时听见它回荡于阑珊暗夜、这座被她封禁不容他人叨扰的别苑幽处。

“再不要做伤害自己的事了，无论你是否相信，请你记住我的话，当你感到要被遗落的那时，这个世界一定还存在着这样一人——她会视你的一切胜过自己的性命，可以放弃自己却永远将你的点滴记在心里。你的存在便是她此生最大的幸运。”

从琅琊的房里出来，嵬名真思绪纷繁，回想琅琊对她留下的这番话神情惘然的样子，现下她也只有缄默叹息。但她有信心，在未来的某一天，他一定会明白此话所寄予的意义。

仰头望着星群璀璨的苍穹。苍鹰搏击于长空，凌与万物之上，却永远只可见孤独的身影。然而，请切莫遗忘，在大地上永远凝眸苍鹰，以此便为满足的人儿。

***

今日白天，槃厄又用言语伤害琅琊了。琅琊是个话不多的人，以他的个性恐怕多在心里默默承受吧，今晚只好辛苦真儿能看得紧些了。

槃厄这小子也是别扭得很，虽不惯琅琊暴戾的心性，却对琅琊在战场上所表现出来的勇猛有着近乎神般的崇拜。当然，这份崇拜他一直埋在心底，亏是一次醉酒说了出来，我才得知平日里常与琅琊抬杠的人还存着另一份情感。不过在不找麻烦的时候，槃厄也会表现出尊敬的态度以待之。

其实他的这份情感我能足够了解。槃厄是父亲看重的将士，出生平民，年纪也同我一般大，而拳脚上的功夫和领兵打战的本领却有过人的成绩，因而父亲待他早已似半个儿子。谈及此处我便心生惭愧，身为将门子弟的我并未延袭父亲将帅的威名，反而醉心于文人的诗书棋画。

槃厄是个极其崇尚武力的人，此前他所取得的旁人艳羡的成绩一直是他心傲的筹码，因而在此武道之中遇上天赋与实力皆胜他许多的琅琊时，心怀崇拜和嫉妒也就不难理解了。

至于槃厄时常同琅琊发生口角之争，在这点上我倒是偏向槃厄。报效国家——是槃厄从军自始至终的目的，所以手染满敌人的鲜血也未曾使第一次上沙场的他畏缩半步。同样的血染满身、经历战场无情，但琅琊似乎并不抱有槃厄同等的心境。比战场更冰冷的身姿，从未犹豫过的挥刀动作，在他的手上有的不仅是敌人的鲜血，还有我族的同胞。也便是这一点，槃厄曾表示无论如何也不会承认琅琊的功绩。

我未曾上过战场，所以并未亲眼得见，有关琅琊的事皆来自他人的转述。我无法论证它的真实性，至少目前我做不到。若他们说的都是事实，我想，与其说琅琊是授命领兵杀敌，倒不如理解为他因纯粹杀人才出现在战场上更为贴切。

并不想责备什么，琅琊甚至连自己也未曾了解，我又如何忍心开口？他的记忆起于被真儿救醒的那刻，我们岂能要求他形成与槃厄同等的抱负，甚至连他的身份我们都不清楚，他是否为西夏人？尽管当初真儿遇见他时，他一身西夏人的打扮，但如何否定他是汉人派入西夏当内应的可能？

我们可以成为他的朋友，可他始终缺少亲人。由于失忆的缘故，他拥有并不完整的人生。起初从真儿口中得知他时，我略显吃惊。因当时真儿语气中的凝重，我未曾想过他会活下来，直到有一天她满脸欣喜地跑来告诉我，她捡到的那人已经醒了。

往后的日子里，由真儿时不时谈起，我又陆陆续续知道有关琅琊的事。自然，“琅琊”这个名字也不会是他的真名。

仅是听闻我便对他可能经历的过去禁不住怀有怜悯与好奇，在琅琊面前自是不敢表现明显的。终于在一次真儿谈及他规避外界而为此苦恼时，我说：“带他来与我们见见吧。”

仍清楚记得真儿当时略蹙的眉角，但还是听见她说：“我会试试。”

所以在三年前的校场上，我与槃厄便见到了真儿时常念叨的琅琊——戴着一张文着奇怪图案的面具立于真儿身后，视线游走其他却从不与我们接触，冷冷的姿态有股与生俱来的傲慢。

最引人注目的应是那张面具，近乎遮去他整张脸，像隔拒了他与外界。唯一能与之沟通的便是一双郁而幽深的眼睛。除去脸部，他的穿着也较他人来得“密实”，明明是护腕却也隐去了大半手掌。与面具相映，甚至更显苍白的肌肤，恐怕是多年身处黑暗未得阳光温煦的结果吧。

这便是我第一次见到琅琊的印象。至于槃厄如何想，在琅琊离去后的一年，我们在这个校场相遇，我与他谈起这个话题，他说，他不知道是不是那日天色的缘故，只觉得琅琊虽然站在他们面前，但始终令他感觉，没有人可以走近琅琊，而琅琊的心也未曾对他们开启。

面具的秘密真儿一直不肯告诉我，从她仅能透露的话语里我猜想，它必定与真儿为琅琊不肯走出别苑而忧虑一事密切相关。由先前了解到的有关琅琊的情况，能让我想到并感觉合理的，就是那个可能了——听说琅琊的伤势近乎全身，那么他的容貌……不知道他会将其看得多重，但无论是谁都不会乐意接受这样一个结果的吧。

愈来愈觉得人的出生便是承受各种喜怒哀乐，然后接受死亡，而此过程中痛苦则占去大多。真儿、槃厄皆是如此。如今琅琊也是。想来只剩了我一人不愿承担那份痛苦的责任。

****

嵬名是西夏皇族的姓，我的父亲，嵬名向摩，在母党夺政时便一直忠心支持帝党，又为亲叔侄，所以深受如今皇帝李谅祚的信任。在朝中德高望重的父亲，曾手握重兵，冠镇西元帅之衔。但自少年皇帝日渐掌权加之父亲兵伤未愈，如今虽仍有兵权，在朝却司佐辅一职，乃文官。

皇帝恩典，父亲的镇西元帅之衔可容世袭，可惜身为长子的我志愿并不在此。好在有吾妹真儿，父亲总说她的身上有他年轻时候的影子。

随着父亲收了槃厄作义子，我便一直认为真儿会与槃厄走在一起，然后与我族的兴衰荣败紧紧绑起。虽然最后我还是喝上了他们的喜酒，但由于琅琊的出现与其随之而来的人和事，其中繁生的枝节仔细道来，又是几章绝对不短的故事。



——待续——
