---
layout: post
section-type: post
title: 【彭城朝歌】第一章 重生
category: 彭城朝歌
tags: [ '将军','架空','古代' ]
---
不知道是以何种方式睡去的，总之他醒来的时候就已记不起任何事了。就像初生的婴孩，是全新的开始——或许还留有一点所谓“前世”的余音，只不过他不再愿意触及。


人总是矛盾的，即使下意识觉得不这么做会更好些，却仍会违背之询问，曾经发生在自己身上的事。


显然这个答案暂时还无人能回，隐隐约约觉得一股难排的情绪积在心底，像来自地狱的锁链，一步步，紧紧缠得他似要窒息。


无人料到，它此后最终会成为牵引其轮回的命盘。不难想象，在他身上发生的，一定不是什么令人兴乐的事。


否则镜子里也不会映照出这样一副身躯——犹如荆棘缠绕，伤痕——刺眼而丑陋。


“遇见你的时候还真是下了一跳，不仅是奇怪这人为何伤得如此严重，更是讶异他在这样的伤势下竟真的活了下来。”


从那毫不掩饰的夸张神情中，他切实地看到了对方最初并未有一定救活他的锲而不舍与实际结果表现出来的不可思议！


但无论它多使人感到难以置信，奇迹已然发生，并且看到它发生的人都自然且欣悦地接受了事实。


“只是可惜了这张脸。”每当对方盯着他时，下一刻便是一副惋惜的口吻，仿佛伤疤长在了她身上。“明明五官如此精致，如果没有碰上那样的遭遇，本该是个多美的人。”接着同样一如既往得到他一脸事不关己漠视的神情，然后拉开彼此使他不安的距离。


醒来后不久，在对方为他再次诊治的时候得知了自己昏迷与受伤的原因。从伤口来看，很大程度是被炸伤，并在清理伤口时找到不少炸药爆裂后粘上的残体。


“你一定是长得太漂亮了，所以有人嫉妒，拿炸药来毁你的容。”起初还以为对方在认真地分析他伤情，伴随着其后一阵风铃般清脆的少女轻笑，知晓她在拿他作乐，于是将身一转，朝里，不再理她。


毕竟已相处了一段不算短暂的时日，或多或少清楚这位“病人”的性子，见状，不必他想，就是默默抗议的样子了。


事不可过，于是赶紧示好。“不要生气嘛，是我不对，为了表示歉意，等过段时日，我回来给你带好吃的。”少女停顿了一下，见他仍是不理人，于是急着又补充道，“要走很远的路才能买到的，我是亲自去。等你伤好了，我带你一起，那边可热闹了，是汉人的地。虽然我觉得西夏不比它差，但是不可否认汉人确实有许多我们没有的好东西…”似乎讲到了感兴趣的部分，眉梢喜悦逐渐代替原本急切哀怨的神情。“哎，你知道刚才我说要带给你的东西吗？是汉人的一种小吃喔，叫‘炸年糕’，我吃过好几次了。还有、那什么……”


“你要去的是什么地？”在少女一段兴奋地讲述后，一道本是轻快的少年声却因主人僻郁的性格而略显低沉，平静地从床那头传来。


“你终于肯理我了。”少女喜眉，眨眨眼回道，“是彭城哦。”


***


彭城，是依西夏人的习惯所起的称呼。而在汉人这边，更正式的叫法是“秦州府”。虽然是宋的边陲之地，但因便利的地理位置和丰富的物产使它成为了宋夏两国交流最密切的地域，即使在两国关系因战事而如绷弦般紧张之时，亦未曾少去几分。


***


将他治好——至少能够行动如常，不必像起初那样只能躺着或坐着，亦不需要旁人搀扶，就是这样的程度也已经是一年后的事了。只不过那些个狰狞且不断提醒着身体主人过去所承受过的痛苦的伤疤，恐怕要伴随他一辈子了——那张被她称道的脸亦不可免地包括在内。


“嗯，到外面走走吧，总不能一辈子待在别苑里呀。虽是一墙之隔，若你不主动出去，再触手可及的距离也足够将你与世人分在两个世界。”一张明朗艳丽的十五岁少女脸庞闯进了他的视野，原本闲坐着将目光放散到门外白日下的他，因这少女的出现而恍然收回了视线。飘远的思绪也一并唤了回来。


看了一眼突然出现的人——嵬名真——他这近一年来见面最多的人。与其说他俩亲近，倒不如说这里除了嵬名真会来，便也只剩了一个照顾他日常琐事的丫鬟。实是心存感激的，不仅仅因为她救了他一命，更难得于她会时不时地来陪他。从她匆匆而来待不足两个时辰便匆匆离去的身影中，他时常猜想，自己是否给她带来了不便。
 

似乎连她也察觉到了，所以每次来都尽可能陪在他身边，谈天说地。虽然基本上他没怎么开口，但至少这使他在不能行动的日子里感到一丝欣悦与放松。只静静地聆听，讲述她的见闻，不必再为那心底莫名涌现的苍白情绪感到害怕——足以使他全身战栗。


他摇了摇头，从凳子上起身，离开了逐渐要被阳光包裹的桌边。


“若你是因为脸上的伤，那么我把它送给你，可会喜欢？”


停住脚步，他疑惑地转过身。是否为上辈子便已熟悉，在看到嵬名真手上的面具时，他的心有那么一刻像被撕裂的疼痛，连伸去接过面具的手他都觉得有些颤抖。不可思议触及面具时所传延上来的温度。


不带有任何修饰性的点缀，亦没有奢华的纹理，如雪般白净的面上只有一侧被用朱红画上了图案，其实也就寥寥几笔意味不明的线条，但盯久了又使人觉得那是神秘而诡异的符咒。


“戴上试试，我叫人专门为你做的。来，我帮你。”拿过面具绕到他身后，嵬名真为他戴上，再细致地捋好被系绳压过的发丝。因受到炸药袭击的缘故，半数之上的头发都遭到了烧灼，不得已必须剪去。好在经过近一年的修养，显然头发长了不少，现在已经触肩及耳了。


“好了，到镜子前看看吧，它会适合你的。”嵬名真将他推进内室。


“欸、你——”发出表示抗议她粗鲁动作的言语，直到站在镜子前，里边映出他的身影，既陌生又熟悉。


他静下一切，默然呆滞地望着镜子里的人——面具遮去了大半张脸，只有鼻下部分露出，所以丑恶的伤疤已经被隐盖不见，代之雪白的面具和神秘的符文。


绝不是首有的感觉，厌恶得想要抓破面具的冲动，但当视线划过镜子里的双眼时，却因一丝突如其来的相识感，他渐渐停下动作。一切出现得那么理所应当，就如同身体的一部分，反而若没了那片面具双眸下的夜影才让人倍感缺失。
 
 
孤独、黯寞，合情合理得像极这才是他配拥有的人生…
 
 
不是吗？
 
 
他不愿出去面对世人的理由，真如嵬名真所言是因为脸上的伤？还是那自他醒来便无时不刻不向他涌来的孤寂与罪恶感？虽然充斥着恐惧和厌恶，却成了如今唯一能接纳他的地方。
 


 ——待续——
