---
layout: post
section-type: post
title: 【一世翎枢】第三章 帝锦与匕首与黑影
category: 一世翎枢
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
“今天开始我教你武功，你跟我过来。”

“好。”

天枢开心地跟上翎，不消多时，便来到了一个陌生的房间，里面相当空旷，说话都有回音。天枢好奇地打量起这个房间，发现四周围石壁上都刻满了文字和图案，就连地面和头顶上也能看到。文字记录高深的心诀，图案生动刻画要点。

“这是第一课，【徒儿要听师父的话】，明白吗？”

“哦……你说，我听着。”

“你就站这儿，不许跑。”

天枢点点头，站在翎指定的地方，“好了。”

话音刚落，翎展开衣袖，冲着天枢的脸庞甩了过去。

“抬手。”

天枢一惊，下意识闭目偏头，两手护在眼前。

就在以为袖子会打中她时，里面飞出长绫，缠上了天枢举着的手腕。

“把眼睛睁开。”翎语气平淡，却带着身为师父的威严。

天枢照着她的话做，小心睁眼便看见一只手打向她的左肩，而此刻她的右手腕正被翎的白绫束缚着。

天枢自然地朝右回避攻击，翎又吩咐她，“踢腿。”

天枢踢出左腿，翎右手出掌迅速握持住她的脚踝，然后滑至脚跟，并上前一步压近天枢。

“疼！”

天枢吃痛，叫出了声。翎放下她的脚，天枢踉踉跄跄后退几步。

不给她休息的时间，翎收紧长绫把天枢拉回来。

“下腰。”一记横扫紧接而来。

天枢向后仰去，摔在了地上。

“停——翎，你真的想教我吗？你单纯就是在欺负我，你知道我不会武功。”

“起来吧。”翎收起长绫，解释：“我只是想试探一下你学武的天赋有多少，不是欺负你。”

“那么结果怎样？”

“根骨不佳。”翎一副可惜的神情，“哪怕你看见了我出招，也不能应对。以你现在的资质学武，会有相当大的困难。”

天枢叹了叹气，是有些遗憾，却也在意料之中。

“练武这事果然还是要从小开始。”还以为能像电视剧里演的那样，无论主角处境多么艰难，即使身负剧毒、重病，一旦有了际遇，就轻松习得绝世武功。

“练不了就算了，我想想其他的办法。”

“慢着，你昨日才拜了师，今日就想放弃了？”

“诶，当然不是。与其强求，不如把精力放在有结果的事情上。”

“只要你听我的话，自然会有结果。”

“这么说我还能学？”天枢突然开心。

“嗯，我会帮你的。”

————

天枢“穿越”来此已经三个月，山脚下的城镇天枢去过多次，没有找到太多有用的信息。有时候她会想，在原来的世界，她是不是已经“死”了，然后“重生”到了这边。

“说起来要去哪找野味？”

天枢困扰地望了望此刻所处的山林。翎今天让她出来抓山鸡或兔子回去，也不给她弓箭武器啥的，非要徒手抓。

“师言有命，哪敢不从。”

天枢折了根树枝，朝林子深处探寻。

终于，被天枢发现了一只山鸡。灰绿色羽毛在崎岖的山野间快速跑动、飞跃。

惹得天枢一阵猛追，好多次眼看捉住了它，却最后总被扑腾开。

“小家伙，今天一定要逮住你！”

山鸡跑到一处水榭不见了踪影。陌生建筑的出现让天枢忘记捉山鸡的事，反而对这地方起了兴趣。

她走进水榭，里面有几间供人居住的屋子，生活用品齐全，干净整洁。

“这里还有其他人？”

天枢逛了一圈，没发现有人，房间也是上了锁的。大概屋子主人因为某种原因暂时离开了，她决定改天再过来看看。

翎交待的任务还是要继续做的，天枢踏出水榭，在几步远的树丛里，她发现了疑似那只逃走的山鸡的尸体。

血淋淋的残骸，像是被大型动物一口咬掉半个身体。

天枢心底生出不好的预感，这个世界的人类活动对大自然造成的影响远远小于30世纪，理论上野外的危险性会更大。

翎没有跟她说过要小心山上的野兽，但转念想到翎的武功，很可能她不会注意到那会是种威胁。

“不会这么倒霉吧。”然而事情就是这么巧妙，怕什么便来什么。

当天枢准备偷偷溜走时，一声长啸冲破山林，声音距离天枢非常近，震得她下意识捂住了耳朵。

茂密的叶子快速抖动了一下，从中突然跃出一只天枢没见过的异兽，壮硕庞大的体型一下便扑倒了她。

天枢一米七多的身长完全被掩盖于异兽毛茸茸的躯体下，厚实的爪子压着她。

天枢动弹不得，奈何不了异兽凑近，伸出舌头舔她。

异兽张开大口。天枢一惊。

要被吃掉了！

“救命啊！翎儿！”

明白不会有人来救，只是出于本能呼喊。天枢已经闭上眼睛忍痛等待野兽咬下的一刻。

不知道死亡的过程需要多久……

“你们在干什么？帝锦放开她。”一道清泠的声音打破局面。

“翎！”天枢好奇又惊喜，看着少女走来。

异兽似乎能听懂翎的话，它放开了天枢。

翎走去拉起了天枢，“你怎么样？”

“我没事，就差一点，幸好你来了。”天枢尴尬地笑笑，然后转头看那异兽。

它有着一张类似老虎的脸，然而嘴里伸出长长的獠牙。眼珠子快有天枢的拳头这么大，在脸部皮毛的花纹衬托下散露凶恶的视线。额上挂着两只鹿角，耳朵位置要比天枢知道的猫科动物低一些，像人耳一样贴在两侧，特别宽大，附着绒绒白毛。四个爪子由脚跟部向上长起层层叠叠的鳞甲，两条尾巴像鞭子在身后悠闲晃荡。

它安静地趴在翎的身边，时不时用舌头打理自己的毛发。

异兽见天枢看它，便冲她吼了一声，天枢吓退一步。

“别怕，它在跟你打招呼。”翎安抚着说道。

“打招呼呐……”天枢嘴角一抽，心有余悸地问道：“它吃不吃人？”

翎听此笑道：“你怕它吃了你？”

天枢心里应和，转而一想，嘴上说道：“有你在我自然不怕。”

翎不说话，蹲下身抚摸异兽的脑袋，异兽一脸享受，翎也一副喜悦的神色看着它。

“它叫帝锦，是我的哥哥。”

“你的哥哥？！为什么？”天枢好奇一问。

“师父这么说的。当初师父在战乱中发现我，而我那时候还是个裹在襁褓里的婴儿，师父为了养活我，就把我跟帝锦放在了一起。我跟它都是同一个母亲喂大的，论辈分我须得叫他一声哥哥。”

天枢看着翎与帝锦那属于亲人间的温馨，沦落异乡的孤身情绪被触动起来。

她，还能回家吗？

“翎，你怎么来得这么巧？”

“我是特意来找你的。”

“嗯？”

“我一直在等你，却见你迟迟不回，我想你会不会追着猎物把自己弄丢了？”

天枢挠挠头，要是那只山鸡没死，再跑远些的话，大概就应了翎的想法了。

“对了，翎你认识住在那里的人吗？”天枢指了指身后的水榭。

“那是我和师父居住的水榭。岩洞里面阴冷昏暗，不宜长住，所以师父特意在这溪涧上搭了一处住所。只有在他敦促我练功时，才会于洞中小住几日。”

对于岩洞的环境，天枢深有同感，于是当她得知不是只有山洞可以住人时，她高兴地问翎是否可以搬到水榭来住？翎回答要是她想，倒也无妨，只是她现在学武才刚起步，为了方便起见，最好还是就近而居。

于是在半年后，天枢和翎正式搬到了水榭生活。

“翎，这个盒子是你师父的吗？”天枢从衣柜的角落发现了一个漆盒，外观完好，只是锁断了。她抱着盒子，一边抽出坏掉的锁，一边走出房间。

“好像被老鼠咬坏了。”在盒子旁边还留着老鼠筑窝的痕迹，看来待会儿要好好打扫一下了。

翎在灶台前忙活，听见天枢说的，赶忙走来，她接过漆盒与断锁，若有所思。

她知道这个漆盒一直存放着师父最珍视的东西，但是自从师父离开后，那件东西便不在了。

睹物思人，翎将之留在了原处。鲜有翻动，终究变了模样。

她攥着锁，本想打开盒子，随后又放弃，说道：“不碍事，反正是空盒子。”

空盒子？怎么会是空盒子呢？天枢一脸不理解。刚刚她好奇打开看了一下，里面妥妥地放着一把小巧漂亮的匕首，当配饰极其不错。

“翎，你是不是时间久了忘记在里面放了东西？”天枢示意翎是不是打开看一看。

翎不明白这有什么必要，她一早知道它是个空盒子，而她从不拿来装东西。

翎最后还是打开了漆盒，果真……

“是空的。”翎失望地合上盖子。

“里面有一把匕首，你没看到么？”天枢从翎手里拿过漆盒，盘算亲自打开给她看。

“什么，你说盒子里有一把匕首？”翎知道天枢不可能说谎。天枢对师父的事知之甚少，她更是从未与天枢提起过匕首。

天枢翻开漆盒，把它拿到翎面前，说：“你看，这不就是吗？”。

竟然……是真的！是师父的匕首。

翎终于又看见了它。原以为师父离开时一并把它带走了。

“怎么回事？”翎伸出手触碰那柄匕首，如同小时候牵住师父的衣袖，“为什么……刚才我打开看时它确实不在的……”翎相信指尖凉意传来的真实。

泪酸涩了鼻尖。

“是吗？也许你眼花了？”天枢打趣地说。她显然不能相信，明明这么大个东西摆着怎么会看不见呢？

她穿越的应该仅是个武侠世界，不是怪力乱神的小说吧。

“你瞧你，眼睛都红了。”天枢轻轻拭了拭翎的眼角，并把漆盒交还给她。

天枢把翎推进房，要她先睡一下，“午饭我来做吧。”

翎捧过漆盒转身，就在某个角度，翎亲眼看见了一件怪事发生。她惊讶地发现，明明一直存在，为何自己看不见盒子里的匕首。

翎不可置信地在天枢的身影与匕首间来回察看试探，疑云渐渐深重。

当天枢不注意漆盒时，匕首消失了。

———

“翎儿，翎儿！”天枢惊慌地大叫起来。今日她与翎切磋，却不幸失足跌落悬崖。翎及时将她救起，却用长绫把她挂上了树。

“翎……住手。”

“好好叫师父。”

“翎儿……小师父，放我下来吧。”天枢泄了气势，恳求道。

“你学武也有一年了，除了外功差强人意，内功却一点长进没有。”翎一边放下天枢，一边恨铁不成钢地说

“我敢保证我已经尽力了。”天枢松开束缚，走到旁边找了处干净的地方坐下。对于翎的吐槽她也很无奈啊，该背的记的，都烂熟于心了，套路好练，就是心法任翎怎么解释、她如何领悟，都不能形成翎所谓的“内力”。

为此，翎多次查探过天枢的丹田之气，竟总是空空如也。

“不知道是我教你的方法不对，还是世上确实有人练不得内功。”翎走到天枢身侧。

“是因为我来自30世纪吗？”天枢托着腮，轻声呢喃。也许恰恰在这方面体现了两个世界的人有着本质的区别。

“你说什么？”翎低头看向天枢。

“哦，没什么。我在想，说不定将来哪一天，我突然就开窍了。”天枢朝翎笑了笑，转移话题。

“不会内功，在高手面前自然是吃亏的。”翎伸手理了理天枢头上几缕凌乱的发丝，提醒她。“不管你何时才开窍，如果内功练不成，外功就必须更加用心，至少让你足以应对功夫粗浅的人。”

———

回水榭的路上，天枢有说有笑好像在讲什么有趣的故事，翎静静地听着，有时一笑而过，有时一脸好奇向天枢投去求解的神色。

当天枢在这条走过无数遍的林间小道上踩碎了某片枯叶时，几不可闻的清脆破碎声结束最后一个音符，鞋底再次被抬起，周遭突然变得异常安静，风声鸟鸣仿佛停止了一般。天枢察觉到不对劲，想找翎商量，一回头却发现幽深的山林里只剩了她一人。

“翎……你去哪儿了？”天枢心底一紧，荒野孤独的恐惧感以及处处显露的却又无可名状的违和感，霎时侵袭而来。天枢不自觉地后退一步，又迅速转身，她知道那里——某个树丛后，透过阴影，有人在盯着她！

“翎？是你吗？”天枢小心翼翼地看去，那里有个人影一样的轮廓，不远，就在偏暗的角落。静静地站着，一言不发。

“它”不是翎！那身形不可能是翎。

人影的轮廓看起来相当模糊，别说五官什么样了，甚至是男是女也看不出来，可是，明明隔着不远。

等等，这身形好像在哪里见过……

会是谁？

当天枢开始在脑海里搜寻切合的人物时，突然那个人影移动了起来，朝她这边。

天枢本能地想跑，可是她发现双脚竟然不受控制地僵住了，甚至整个身体也很快不能动弹。

此刻，人影越过了树丛。

天枢无来由地恐惧了起来，随着人影不断接近，她却始终看不清“它”的长相，愈是接近，反而愈模糊。与之接触的景物也一并变得模糊甚至扭曲起来。

对了，为什么她会认为那是一个人呢……

从现在的角度看去，那仅仅是一个有着人的轮廓的模糊黑团而已！

啊，她想起来了，这团轮廓分明就是她的样子！

正以一种诡异的姿势亦步亦趋地向她靠近。

不要再过来了！

奇怪，如果那团模模糊糊的轮廓再靠近些她会怎样？

就在那模糊的轮廓移动了一段距离后，天枢脑袋里竟蹦出这样的想法。因为不知道那是什么东西，所以不知道结局，直到脸贴脸的话，她又能看见什么？那里面究竟隐藏了什么？

她想知道……

于是她不再挣扎，反而一副被模糊的轮廓吸引的迹象。

“天枢！”一道清泠的熟悉的声音划破那团轮廓，天枢蓦地回过神。

“你在发什么呆，叫你却一直不应。”还是那平淡的语气。

记忆里的容颜映入天枢眼底。

“翎……是你，太好了！”发现翎在身边，天枢如释重负地抱住了她。

“你去哪儿了，把我一人留在这。”天枢起身，惊喜之后有一丝丝埋怨。

“你说什么胡话，我不是一直在你身边吗？”翎不以为意，抻起袖口为天枢擦去她额角冒出的汗珠。

“可我刚刚……”天枢突然停住，“刚刚……怎么了？我好像看见了很可怕的东西。想不起来……我为什么害怕？”

天枢敲了敲脑袋，努力回想，却一点也说不出。

“你看起来很疲惫，我想你是在跌落悬崖时受到了惊吓，以致精神不宁，我扶你回去休息吧。”



