---
layout: post
section-type: post
title: 【一世翎枢】第七章 绯红之夜
category: 一世翎枢
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
“你们强辱民女了？”低缓而平淡的声音，打破了静谧无人的夜，明明是一句疑问，却说得肯定。

是与天枢起了纠纷的少年一行人。他们走出后没多久，少年停下脚步，眼神稍变，但微微偏转的脸上依旧看不出喜怒，好像在问“待会去吃什么？”。

这句话中的『你们』显然有所指。

两人心中一紧，彼此对看了几眼，而后犹犹豫豫地站出来。

“公子……”他们低着头，结结巴巴，一副想要辩解，但话到嘴边却又堵住的心虚模样。

少年见状，心下便了然。他深吸了一口气，方才闲适的气息蓦然转变，上一眼还在手中的纸扇唰地一展，飞旋而出，于空中完美结束一圈，再回到少年手中时，对面那俩仆人已然双双倒地，脖颈前多了两道致命伤痕。

执扇的少年冷哼一声，含着不可容忍的怒气，同时又是警告，“辱没我独孤家门庭声誉，罔骗家主，死不足惜。若以后还有人胆敢效仿，同此下场！”

众仆噤声。少年吩咐将尸首处理干净，便拂袖而去，不屑多看一眼。

———

当天枢回到醉仙居时，街上灯火已经阑珊。在简单地洗漱过后，她略带倦意爬上了床。

不久，醉仙居里走出了三位客人，其中两人一副达官显贵的言谈举止，另一人就随性些，大约三十岁上下，相貌清隽，俊伟不羁中散发浓浓的江湖豪气。

两个达官显贵式的人物对那江湖人显得有些太过客气。他们寒暄了一阵，然后其中一名显贵辞别，坐上了门前已备多时的轿子，看制式应是四品级的官轿。

原来这一位是湘州知府，而另一显贵则是太平镇县令。他们得知消息有贵人到此，便一同宴请之，也就是此刻站于太平县令旁的这位华服男子。

“真可惜，醉仙居的第一窖『清风』琼酿，王大人喝不上了。”太平县令看着抬远的轿子轻轻一叹。

“毕竟政事要紧，改日叫人多备几壶，送到王大人府上。”华服男子笑了笑。

太平县令连忙应和，又恭敬地说：“楚盟主，便让下官陪您继续喝酒，一尽地主之谊。请……”

于是盛情之下，二人又重回酒桌。

与醉仙居前院劝酒的喧闹不同，后院客房一片清静，仿佛两个世界。

二楼『人』字房里，天枢迷迷糊糊蒙着被子。忽然间朝向檐廊而开的窗户上匆匆闪过几道黑影。窸窸窣窣间，木质地板偶然地发出一声『咯吱』，在安静的夜里显得如此突兀。无意外地，天枢惊醒过来。

她下床打开窗，好奇地探出头。左右查看一阵后并没有发现什么不对劲，于是天枢又将窗户阖起，但攀在木框上的手突然一停，心中隐隐划过某种不安情绪。

楼下院子里一处不为人注目的角落，一群鬼鬼祟祟的人影在那接头。

“围起来，阁主有令，一个不留。”一声私语从昏暗中飘出，却教人不寒而栗。

酒桌上，老板小心翼翼地端来镇店之酿，太平县令提起酒壶热情地为华服男子斟酒。

“山庄一年一度的招贤会就要举行了吧，楚盟主打算何时动身回去？好让下官准备准备，送一送您。”

“再留两日吧，谁教我从小长于此，北方那地终究不合适我呐。”说着举杯一饮而尽。

“那是那是，虽说湘州多面环山，出入不便，但捺不住景色优美，气候宜人。”县令一边唯诺附和，一边再次往男子杯中倒酒。

酒过三巡，男子逐渐有了醉态，他摆摆手起身，扶了扶额头，欲回房休息。太平县令搀住他摇晃的身子，说道：“楚盟主一人来到太平镇地界，未曾带仆人，便让下官安排几个婢女来服侍您。”

见男子没有出声，于是太平县令向一旁站着的下人使了使眼色。之后扶着男子走向隔间厢房，眉梢挂起只有他自己明白的笑意。

众所周知，这位盟主相当风流。

有道是『温柔乡，英雄冢』，一点不假。更何况少年得志，意气风发，难免就变得有些骄傲，处事时过分自信。

婢女是太平县令安排行刺男子的刺客。因忌惮男子的武功，于是趁其最无防备的时刻动手。

锋利的匕首无情刺下，带起的空气流动轻扫男子耳廓。剑尖即将进入胸膛时，男子蓦地睁眼，一掌打在女子下落的纤细手腕上，冲击之力使得女子差点甩飞匕首。

紧接着，男子下腿盘扫一圈，女子迅速朝后闪躲。

男子欲再出手，心口却突然一痛，分散了注意，被女子趁隙于手臂刺了一剑。他立即回击，然后用手捂住作痛的胸口，但压不住鲜血，一口吐出。他单膝屈起而坐，抹了下嘴角，呵笑一声：“下毒。”

是那壶只有他喝了的『清风』。

“三更阎罗，无色无味。”包括她手中这柄匕首，亦淬了世间剧毒。不由地，女子表情挂上一丝得意。

“你——”

———

“是谁！”天枢朝门口喊了一声，门外传来的响动因太过异常而不可忽视。

这回没有听错，绝对有问题。

天枢谨慎地打开房门，一道寒光劈了下来，她吃惊一避，那冷光便在眼前划过，再定睛一看，一把刀嵌在了门槛上。

拿刀的是一穿着奇怪长袍的人，天枢迅速反应过来，二话不说便伸手钳住那人，你来我往几招，最后天枢打晕了他。

“啊！”

天枢抬头，上下楼层的客房里凄厉的惨叫声迭起，有的则伴随着打斗声。

住进这里的无非两种人，普通百姓和江湖客。

天枢感觉到事态严重，于是拔腿急走，四处偷偷查看情况。

———

“你是万道阁的人？”床上的男子衣裳敞露，睥睨一眼问道，但答案已显而易见。他低头，微不可见地皱了下眉，心道：若果如自己已掌握的线索……

女子绕起发梢，眼神中略带调侃：“楚盟主，今日就是你的死期。”

“凭你？以为我受了这点伤，就能降住我了？”男子毫不在意，仍一派轻松。

“还有我们！”

从门口、窗户窜进一批人，由四人领头。其中两人曾在泰苍山上想要天枢的命。他们授命剿杀武林盟主楚狂歌，每步都照着计划顺利进行。

仅凭他们中任意一人是远远不敌楚狂歌的，于是千方百计使他身负重伤，然后一呼而上，合力围攻。

楚狂歌跃身而起，拿过床头悬挂着的佩刀，拔刀气势如虹，刀气所过之处四分五裂，无一幸免。

且说天枢四处辗转，后院乱作一团。

“女侠，是你！”天枢在通往前院的走廊认出屈应秋，惊喜之余从背后叫住了她。

此时屈应秋刚结果几名合围上来的杀手。

“天枢姑娘？”显然在此种境况下再遇，屈应秋也是颇感诧异。

依旧不适合相叙的场面，便长话短说，屈应秋告诉天枢，那些杀手来自万道阁，江湖夙敌。今晚聚集于醉仙居，恐怕深藏阴谋。

“你有头绪吗？”天枢问。

屈应秋先是摇摇头，随后好像明白了什么：“也许……”

很快她又否定，皱起眉，显得疑惑：“如果他们消息灵通，便更不该出现于此，他们自知不是那人对手。”

天枢挠挠头，一副云里雾里的样子，听她自言自语。

———

楚狂歌与万道阁的杀手从厢房打到正门大堂。

纵使他中了毒，除开匕首那一刺，万道阁的五个长老合力竟也没能再造出一道重伤。反而险些教楚狂歌一锅端了他们，好歹这几位是万道阁里最有势力的长老——五个之中已去其二。

关键时刻，一道嚣张放肆的笑声在众人头顶响起，随即一抹黑影强势飞入，停在人群中央。

那一身黑袍的人放下兜帽，露出真容。

“恭迎阁主。”下属们齐声而道。

黑袍人大笑：“楚盟主，我们又见面了。”

“万道阁主，楼玉春。”楚狂歌盯着他，一字一顿叫出他的名。

“五年前的仇今日一并报之！”说着楼玉春运起内力向楚狂歌攻去。

他们都是惯常使刀的好手。两把绝世好刀对垒，互不相让，刀刃撞击的那刻瞬间爆发出刚劲之气，震开周围一切。

楚狂歌与万道阁主相互缠斗数十回合，难解难分之际，『清风』的毒又发作了起来。楼玉春瞅准机会，一记重刀挥下，楚狂歌因此又添一伤。

他回到地面，撑着糟糕的身体，斜睥一眼，深知情形对他十分不利，但是现在他绝不能死在这儿。楚狂歌抹去嘴角涌出的鲜血，再次提起手中的刀。

成功在即，楼玉春自信且得意，神采飞扬地举刀飞向楚狂歌，欲给他最后一击。

大招相抗，掀起漫天尘土，淹没二者身影。待迷尘终散，不见楚狂歌人影，楼玉春才恍然意识到自己被摆了一道。

“可恶，竟然给他逃了！”这是消灭楚狂歌、重创武林，千载难逢的好机会……不能这么放过！

“阁主放心，他中了『清风』，活不过今晚了。”刺伤楚狂歌的女子如此说道，她便是万道阁的长老之一，玹纤。

“中书塔的秘密很可能就藏在楚狂歌身上。”楼玉春眼神凝重，“他跑不了多远，给我搜，活要见人，死要见尸！”

“是！”三位长老领命，随即带着人马分别搜查。

万道阁的手下们见人便杀，醉仙居的花园中满地尸体。

“女侠，他们的人好像越来越多了。”天枢边说，边推开一名被她用手刀打昏而扑过来的万道阁手下。

“你说得没错，敌众我寡，我们必须先离开此地，去湘州府搬救兵。”湘州府曾是江湖的中心，至今仍吸引着众多武林侠士前往。

两人点头达成共识，屈应秋便拉上天枢，协力突破万道阁杀手的阻拦。

牵引中天枢忽觉大脑一眩，全身便不禁僵住，仿佛有千万个影片从视觉区晃过，仅在很短暂的时间里便结束，最后组成一片白光。天枢隐约看见自己停在了其中一些画面里，有时是金鼓连天的战场，受兵荒马乱之苦；有时是万民欢腾的高阁，享歌舞温馨之乐。

有时闪过好几张面孔，看不清，却觉得交情匪浅般的熟识。为什么？那明明不是她原来的世界，在这里她认识的人屈指可数。

天枢奋力摇摇头，努力清醒，现在分神的话无疑是将自己陷于危险之中。她抬起头，向前一望，奔走中屈应秋的背影好像越来越远。

可天枢分明看见屈应秋依旧紧握着她的手。于是想出声叫住她……

然而留存于脑海中的景象忽地映射出来，切身实感，她发现万道阁的杀手都不见了，取而代之地上零乱地躺着许多装束各异的江湖客。

忽而转瞬即逝，肌消衣灼，化为森森白骨，亭台楼阁坍塌，成碎屑飘零。

玉洁鲜明的月悬在夜空，好似被谁割了一刀，涌出鲜血，逐渐晕染成红。从天笼罩下一层绯红纱帐，月光所照之处，无一可逃，透亮而朦胧。天枢僵硬地看着周围一切。

又出现了，那令人发毛的『违和感』。

天地开始崩陷，天枢惊呼，胆寒之中回过神来。不见屈应秋，却到了一个陌生的地方。

“我在哪儿？”天枢一脸茫然，不觉后退一步。

身后响起一声痛苦的轻哼，天枢转过头去查看，见一滩干草堆中藏着一只粘满污血的手，微微颤抖。

天枢吓了一跳，冷静下来后，小心翼翼地上前欲掀起干草。

不等她接近，那只手突然一甩，扬起一些零落的杂草，躺在里面的人吃力地翻了个身。

天枢走近细看，发现是一个相貌端正的男子，但他受伤了。

“喂，你醒醒。”

男子迷迷糊糊睁开眼，视野开阖中映入天枢模糊的脸庞。

天枢帮他扶起身，靠于墙角。

他喘呼着开始运功，稍许之后，气息终于稳定了些。男子这才仔细打量面前的人。

“你……”他盯着天枢，眼神中是压不住的震惊和疑惑。

干什么？见鬼啦。天枢见那男子如此反应看着自己，一脸不解。

“我？”于是轻声反问，但见他唇色发紫，便又说：“我觉得你应该先关心一下你自己，你看起来状态很不好，需要马上见大夫。话说这是什么地方？”天枢站起身，环顾了一圈，此处四面皆是墙。

男子目光跟随天枢而动，思忖着不禁扬起了嘴角。

果然，冥冥中一切自有定数。

当天枢抬头查看时发现只有顶上天花板开了四条缝隙，围成一个隐藏的出口，仅容一人通过。

自己是怎么进来的？天枢托起手臂思考，难道还有比穿越更离奇的事吗？刚才那些画面……不是做梦看见的吧。啊，又开始一点点记不清了！天枢烦躁地揉了揉额头。

“你怎么不说话了？”天枢想听听男子的意见，扭过头问他。

只见男子虚弱地斜倚着墙，眼皮欲阖不阖，貌似要撑不住的样子。

“喂，你别睡呀。”天枢快步走到男子跟前叫醒他。嘴唇的紫变深了许多，脸色也发黑，再不救治恐怕……

“我爬上去看看，也不知外面还有没有那群危险的家伙。”天枢起身，却被男子阻了下来。

他微微挪了挪身子，从怀里掏出一枚红色涂装的银制令牌和钥匙，交予天枢。

天枢无措地接下。嗯？！给我？

男子又缓缓举起手，指了指干草堆里他的佩刀，口中喃喃念着模糊的低语，她听不清，于是附身将耳朵凑近。

“书……塔……你……”似乎用尽了他所有的力气，断断续续说出这几个字后，男子便带着最后的安慰，闭上了眼睛。

天枢一诧，晃动他的肩膀。“喂，你别死啊，这些东西给我，我也不知道怎么办呐！”

