---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】01醒者
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
女孩醒来时，正倚靠在一条陌生的街边，天有些昏沉，空中飘着小雨，而她衣着整洁，面容干净，有别于落魄的流浪者。

发生了什么事让她出现在这里？女孩在脑海里搜寻不到任何有用的信息。

失去行动目的，她愣愣地观察着街道，见行人匆匆。一只落单的狼崽出于某种未知原因被留在了班塞罗街道，没有人愿意为之停留。

突然一个纤细的女人的影子遮住了女孩的视线。此刻女孩的脸上还挂着蒙蒙细雨打过的冰凉。

女孩把注意力移到眼前的这个女人身上，原本了无生气的瞳孔里不知为什么涌现出光亮，就像平静的潭水，被一块石子泛起涟漪。

女人打着伞，抹去女孩脸上的雨水，声音清脆而温切：“跟我走吧。”

就这样，女孩被女人带回了家——一座建于孤岛上的，叫做密尔勒的庄园。

女孩走出热气腾腾的浴室，不着片缕，凌乱而湿润的发梢挂满水珠，正端来咖啡的许幼怡见状赶紧拿了沙发上的浴巾和浴袍给她，并推她来到了炉火边取暖。

气候已入春，微寒，只有两人的房间里稍显燥热。

火光照亮了这两位女性。女孩默默低头擦干头发，而许幼怡似乎忘了目的。

二十岁少女的胴体，小麦肤色，有着优美的肌肉线条，小腹曲线紧致微微隆起，而其他地方起伏恰到好处。

女孩感受到注视，于是停下了手上的动作，她在等待女人开口。

许幼怡弯腰端起茶几上的咖啡，一边递给女孩，一边接过女孩手上的浴巾帮她擦拭。

为了掩盖失态，她挑起话题与女孩交谈，“身体发肤，受之父母。人呢要学会珍惜自己。”

“我……没有父母。”女孩捧着咖啡，认真地想了想。

听此，许幼怡的眼神黯淡下去，片刻恢复，她摸了摸女孩的脑袋。

“……没关系，以后我就是你的家人了。”

女孩眨了眨眼，把剩下的咖啡饮尽。这东西的味道很怪，苦涩，却抵不住诱惑，最后回馈以甘甜。

“好了，今晚你就住这里，你呢安心睡觉，有什么事情我们等明天再说。”

许幼怡开始收拾托盘，在她端起边沿的那刻，食指毫无预兆地被刺痛了一下，许幼怡轻呼一声，赶忙松手，再仔细一看伤处，出现了一道小口子。

而托盘上的杯子也碎在了地上。

“怎么样，还好吗？”女孩起身靠近许幼怡。

“嗯，没事，小伤口而已。待会儿我擦点药就好了。”许幼怡说着往外走去。

或许是为了避开地上的陶瓷片，又或许是她走得太急，许幼怡磕到了沙发的底座，踉跄一步。

“小心。”女孩及时地扶住她手臂，顺势搂进怀里。

等许幼怡回过神来，抬起的双眸刚好与女孩投来的温柔关切的视线交叠。

女孩身材高挑而纤细，同许幼怡站一起时刚好高了她半个头。

“谢谢……”

许幼怡心虚地低头回避。但是女孩的注意力却被地上本不该存在的利器吸引。很可惜，她没能察觉到许幼怡脸上短暂浮现的淡薄红晕。

“奇怪，这里怎么会有水果刀？”此时许幼怡也注意到了，她弯腰去捡起，把它放进托盘。

“这里有点乱，我给你安排新的房间吧。”

———
“微微。”

清晨，许幼怡坐在花园凉亭一边看书一边吃早点。她见到严微出现在花园，便忍不住起身上前。许幼怡一边帮她整理衣襟和辫子，一边打量严微的装扮，最后满意地点了点头。

“过来，尝尝给你准备的点心，很好吃的。”许幼怡拉着严微回到凉亭，而严微显得有些拘束。

“味道怎么样？”许幼怡盯着严微咀嚼的嘴唇，满怀期待。

严微回看她，应声点头。

“谢谢。”

清晨的闲适时光很快过去，许幼怡不得不着手正事。

“待会儿我要离开庄园，你的身世我会帮忙打听的，放心吧。你要是觉得无聊，我让仆人带你去我的书房，你可以在那里看看书。”

“你，还会回来的对吗？”

许幼怡噗嗤一笑，轻点严微鼻尖。

“那当然了，你还怕我跑了不成。”

“嗯，那……再见。”

———
班塞罗街道，一家出版社中。

“听起来，一切顺利。”

“但愿吧，可是她不记得以前的事了。”

“这个不用担心，刻在本能里的东西，是不会忘记的。”

