---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】08聆听
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
严微爬上江岸，检查许幼怡给她的戒指，万幸有它，保住一命。跳江时严微开启了指环枪-『领域』。

必须马上找到许幼怡！只要她不在自己视线之内，严微便不能安心。

乌鸦在头顶盘旋，毫无去意，但也没有攻击的动作。一些个落在地上、树梢上。

严微稍稍收拾了自己，抬脚寻找出路。

这群乌鸦一直跟着她。又像引路者，铺起一条未知的通途。

严微遇到了一片宽阔的废墟，废墟之上，散落星星点点的墓碑。就像天上掉下来，自由落入土里，十分不整齐。

盘旋的乌鸦、落地的乌鸦、树梢跳跃的乌鸦皆停往墓碑上，“啊——啊——”。

它们的叫声奋力、疼痛。

严微不由战栗，腿软跪地，一些信息迅速涌入大脑，她记起来了。

废墟之上，严微拂走一只只乌鸦，挖掘一块块墓地，日转星移，所有的木棺都被她找出来，打开了。

这些墓的主人年龄不一，装扮不同，却都是同一张脸。

严微坐靠墓碑喘息休憩，她记起了死亡，还有属于许幼怡成为聆听者的过去。

右手的戒指闪烁起红光。

对了，许幼怡！要马上找到她。魔术师有意支开自己，许幼怡一定陷入了危险。

严微抚摸了一下戒指上的玛瑙，红光便从闪烁聚焦成坚定的一束光，向前直射，一段距离后，衍射出一面传送门。

舞台下，许幼怡的注意力都放在严微身上，魔术师说着倒计时。

【三、二、一，好运。】魔术师脱下他的礼帽。

紧接着从礼帽中窜出无数黑鸟，向许幼怡扑去，仿佛要掩埋她。

掌声为黑鸟响起。

许幼怡反手抵挡，并拎起包打散鸟群。

不一会儿，黑鸟们自己散了，许幼怡发现魔术师钻进了舞台的镜子里。

“站住！你对严微做了什么？”

许幼怡正打算跟进去。

却听见掌声化成祈祷，传入她耳中，【请帮帮我们……帮帮我们吧……】

许幼怡眼眸变得深邃，毅然踏入镜中。

“这是……”

许幼怡卷入山洪之中，没来得及逃走。

“救命！”微微，你会来吗？

严微通过传送门来到了许幼怡出事之地。她一眼便发现许幼怡的所在。

【领域、展开】。

严微抬起右手，将光束瞄准许幼怡，迅速地为她套了个坦克。

坦克像被赋予了灵魂，保护许幼怡驶离。

严微乘坐【领域——直升机】追上许幼怡，两人在安全位置汇合。

“如果不管它会怎么样？”

“祈祷者的能量会逐渐失控，最终酿成无可挽回的灾祸。”

“下面就是水坝，你有什么办法阻止？”严微搂紧许幼怡。

许幼怡翻找手里的包，从中拿出一块蓝色玛瑙。

“把这个换上。”

严微伸出右手食指，戒指【听话】地打开宝石锁扣，红色玛瑙被摘下。

坦克和直升机瞬间消失。

当新玛瑙换上，戒指闪烁了一下蓝光。

“可以了。试试看，微微。”

“好，在这等我。”

“喵~”

“好运气！？”严微喜出望外，“正需要你的帮助。”

“喵！”

严微骑上好运气化身成的摩托车，开启光道加速，与山洪争夺分秒。

大坝之上，严微发动指环枪，蓝色子弹射入山洪。

顷刻，山洪似古龙复苏，拔地而起，跃入云层。

“它去哪？”严微回到许幼怡身边。

“它会去大海，无论它是否属于那里，大海都能容下它。”

其实……【你也不该属于这里，许幼怡。】

“这么危险的事，在我之前做了多久呢？”醉翁之意不在酒。

许幼怡认真思索了一阵，“记不清了。”

“那记得自己怎么来班塞罗的吗，然后又成为庄园的主人？”

许幼怡被问住了，原以为都是顺理成章的事，现在仔细想想，却发现不对的地方太多。

她无数次聆听祈祷，哪怕历经再久，都能清晰记起那些事件，但是成为【聆听者】之前的记忆，却一点也想不起来。就好像她的人生折为一个圈，这个圈由【聆听者】和【祈祷者】组成，被放在了班塞罗和密尔勒里循环。

“我想不起来，微微……我不知道发生了什么。”

许幼怡边说边哭泣出声，但是本人太专注于【为何想不起】而没意识到【什么令她难过得想哭】。

“那就先不想了。”严微知道许幼怡为什么难过。她出现在这里就是要帮助许幼怡接受这个事实。

严微抹去许幼怡的眼泪，抱住她，并紧紧盯着许幼怡背后的黑影。确定它不会激化，同时也是感受到许幼怡情绪终于稳定，严微才放开怀抱。

“你累了，我送你回去。”

之后，严微又收到了两张相片，以邮寄的方式，但查不到寄出方。

一张拍摄下打开的木棺，严微躺在里面。

另一张，原本是一个人像，但前景有一大片黑影，遮挡住人脸，那黑影则由一片片羽毛组成。

“早上好，该起床啦。”

严微走进卧房，拾起掉在地上的报纸。据报道近日死亡率攀升，多集中于股市动荡后。

许幼怡伸了伸胳膊。

“嗯，你抱我。”

“好好。”
