---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】05往事
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
许幼怡一路狂踩油门，终于带着严微回到了班塞罗街道。

“到这里应该就安全了。”许幼怡放慢了车速，缓缓驶进闹市。

一排排民房商铺，从车窗掠过，一张硕大的宣传字报映入严微眼帘。

报童响起了卖报声，“《密尔勒夫人》书籍再版，新增番外四则，公爵死因扑朔迷离，密尔勒夫人再陷危机！”

严微收回视线，转头看向后视镜中的许幼怡，“你说过，你是个作家。你在这条街很出名？”

听到严微这么问，许幼怡愣了一下，同样看着后视镜中的严微。

果然，能见面就已经很好了。

许幼怡不禁勾起嘴角，“嗯，空闲的时间喜欢写书，有一些书迷。”

两人回到密尔勒庄园。

餐桌上，严微一言不发。

“在想什么呢？别光吃饭。”许幼怡夹起一道菜放严微碗里，“你最喜欢的红烧肉。”

严微欲言又止，想了想，还是放下碗筷。只见她从衣服口袋里拿出两张相片，递到许幼怡眼前。

“看看。”

“这是？”

“不清楚是谁，但我确信『它』想通过这种方式告诉我一些事情。你有头绪吗？”

许幼怡拿着相片，脑海中闪过许多假设。严微静静地等着她，最后听她说。

“先吃饭吧，其他的事等会儿再说。”

夜晚，许幼怡把严微叫到了自己的房间。

“微微，睡了吗？”

“没有。”

“你不是想知道你是谁吗？”许幼怡侧身搂住严微胳膊。

感觉到手臂上传来的体温，严微睁开了眼睛，看向许幼怡。

“第一次见你时，你大概这么高吧，比我的腰高一点。”许幼怡回忆着，一边用手势比划。“是王社长在班塞罗捡到了你，又带来我身边……”

某一天的下午，王社长拜访密尔勒庄园。

而许幼怡正靠在凉亭的藤椅上看报。

【幼怡，你不是总说一个人冷清，我就寻思着让这个孩子陪陪你。】

听王社长这么说，许幼怡将视线从报纸上移开，仔细打量起眼前这个女孩。文文静静的样子，穿着干练，长相清秀干净。

【严微，快叫姐姐。】

【……】

【难不成是个哑巴？】

【我不是哑巴，姐姐。】

呆呆的。许幼怡又多了一层奇怪印象。

好在小小年纪身手不错，工作的时候也能帮上忙。

闲暇光景，两个人待在书房里，小严微话少，知道不打扰许幼怡。许幼怡见严微无聊，就教她读书。

这样的日子，一天天过着，成了习惯。直到有一天，许幼怡意识到，当初的小女孩长大了。

【严微……嗯……】

身下的许幼怡发出难受的呜咽，掌心愈加抟紧起来，她希望以此传达给严微，她所做的事多么过分。

严微后背原本白皙的肌肤逐渐泛红，但她并没有停下的意思。

明白许幼怡需要一个情绪出口，身体诚实的反应给了严微一次又一次勇气。终于，身下的人承受不住，一口咬上严微肩膀。

严微全然不在意，她的心思此刻都集中于许幼怡带给她的震撼。宛如发现新世界，兴趣盎然。

【别动。】

许幼怡仍紧紧抱着严微，她轻息着，阻止严微。这时候无论严微做什么，对她来讲都太敏感了。

所幸严微一直都很听话。

除开……偶尔猝不及防的任性。就比如许幼怡什么时候允许严微爬上她的床的？

躲过夜晚，许幼怡和严微的关系又回归往常。要么忙碌工作，要么享受阳光。

【白天不可以。】

【白天不可以？】

【对。】

书房里响起许幼怡无奈、温柔的嗓音。她打断严微亲近的举动，重新拿起笔。

严微脑袋一歪，开始琢磨白天和夜晚的区别。白天的许幼怡教她读书，夜晚的许幼怡教会她口是心非。

【哦，我知道了。】

【什么？……严微！】

许幼怡一声惊呼，随后只剩下钢笔滚落地板的响声。

自那日严微在书房乱来后，许幼怡不得不思考，她对严微的处理，是不是太过放纵，所以才敢一点点试探她的底线。

必须赶在事情变糟前纠正严微为所欲为的作风。许幼怡决定在工作结束后就找严微谈谈。

只是未曾想，这一场谈话被永远地搁置了下来。

工作中严微为了保护许幼怡受了很严重的伤。严微的存在一点一点消失于密尔勒，许幼怡挣扎着只能抓住空气，至此才发现她如此喜欢她。

庄园里每一处仿佛都在暗示许幼怡两个人曾经的美好。无处可躲，许幼怡就把自己关在了房间里。

王社长再一次拜访密尔勒庄园。

他留下一句话，【去班塞罗街道找找。】

一语惊醒梦中人。如果有未了的心事，那人便会去往班塞罗。

许幼怡赶紧动身，在街道上拿着严微的相片找了三天三夜。

【请问是否见过这个孩子？】
……
【见过她吗？】
……
失望，却不敢放弃。她会回来的，一定。

【许幼怡。】

是严微，叫住了许幼怡。手中相片滑落，许幼怡惊喜万分地上前抱住严微。

失而复得，许幼怡已无法再将严微当作妹妹看待，她需要让严微知道她的心意。

于是许幼怡轻扬下颌，贴上严微的嘴唇。严微很快明白过来，也做出了属于她的回应。

“无论多少次，我总会找到你的。”

卧房里，许幼怡挽住严微胳膊，抬头盯着她。

但此时，严微只感受到【许幼怡很爱曾经的严微】。如今因为她【失忆】，彼此横亘了鸿沟。明明她不愿意看见许幼怡难过的。

等不到爱人熟悉的回应，反遭疏离氛围侵袭内心，许幼怡自觉松开双手。

“对不起，总是让你受伤，我并没有资格……”

“不重要了。”

严微相信，当她生出恻隐之心的那一刻，她与许幼怡之间肯定还有故事要继续。

像鬼迷了心窍，严微翻身压住许幼怡，并吻上了她的唇。大概，许幼怡对严微而言本来就是致命诱惑。

许幼怡不知严微内心想法，还以为木头终于开窍，直到某一瞬间察觉严微似乎想要退缩，于是许幼怡一把圈住严微的腰，不让她起身。又反吻严微，开始一路引导。

失去的是记忆，而本性刻在骨子里。当所有感官陷入意乱情迷，那名为『理智』的约束便不复存在，深藏于严微本心的野性渐渐显露，而后严微拿回了她的主导权。

“微微……”算作鼓励她，许幼怡表现得十分配合。如果她能再多顾及一点许幼怡的羞耻心，许幼怡便可以忍住不去打断严微入侵的动作。

“不可以。”

“你不喜欢？”严微抬起头，露出一副担忧许幼怡生气的紧张样子。

“不……不要用舌头，你不是有手吗？”

“手很忙，舌头也是一样的。”话音刚落，严微就俯下身去。

许幼怡一时哽住，严微的两只手明明都只是搭在她的腿上而已，哪里忙了？！

“微……”

许幼怡似乎还想做最后的规劝，严微却已重新闯入她的禁忌之领。自每一道声息都伴随严微律动而出时，许幼怡便知道自己已经沦陷，她羞红了脸，抗议徒劳。

于是许幼怡只得任凭严微在那无人之地，如孩童一般肆意妄为，并胁迫她与之一同击碎防线。

许幼怡的每一声呼唤，每一次跟随起伏，都犹如一剂蛊毒，让严微无限上瘾。

在这样的时刻，严微一门心思只想得到更多更多。她开始变化挑逗的力道和节奏，原本稳定的感官刺激突然转变，忽快忽慢，忽轻忽重。

许幼怡一阵激灵，意识在清醒与混沌间撕扯，此前还能被她极力压抑的情绪，全在一瞬间逃出牙关，再难捉回。她捏紧枕头，汗液从额头、眼角滑下，她弓起腰背，等待最后一次审判。

当尘埃落定，许幼怡逃过一劫，严微重新抱住她，安抚且怜惜地吻着她的脸、她的耳颈。

严微似乎仍未打算结束，她的吻一点点重燃欲望，但是许幼怡却不得不阻止她了。

“停一停，有人在敲门。”

门外确实有动静。

“钟声？”

许幼怡摇头，“是祈祷者的求助声。”

严微疑惑地看向房门。

动静逐渐急促，甚至变得暴力起来。

但那不正是两天前听过的神秘钟声吗？

然而在许幼怡的视角里，它们全部都是被『镜』眷顾的可怜人的哀嚎。

【请帮帮我……帮帮我吧……】
