---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】07魔术
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
“许小姐订的蛋糕，您拿好。”

“嗯。”

“慢走，欢迎下次光临。”

严微走出甜品店。班塞罗街道上的行人从严微身旁来来往往而过，她下意识地将帽檐拉低了一些。

【你呀，不是也想学做一个普通人，多交朋友？】

许幼怡合起书本，亮出一双真挚又明媚的眼睛，似乎把人看穿。严微被盯着，到最后忘记了回应。

她的世界遇见了许幼怡，交朋友什么的，也没有那么迫切了……

“我回来了。”

“微微回来啦，辛苦你了。”

严微走进书房，将装着糕点的礼盒放到茶几上，并脱掉了身上的风衣。许幼怡高兴地离开书桌，拉着严微一起坐到沙发上。

“来尝尝，是新出的配方。”许幼怡打开包装，用小匙子切了一勺，递到严微嘴边，“啊。”

严微听话地张开嘴。

许幼怡拿回匙子，习惯性地就把它含进了嘴里，然后抬起舌头，舔掉上面残留的奶油。

“味道怎么样？”

“挺好的。”严微有些心不在焉。偶尔她也会因为那太过优秀的观察力而感到无所适从。当许幼怡舔舐匙子上的奶油时，严微的注意便无法从那只暴露的舌尖上移开。

娇嫩且湿润的舌头，卷起香甜的白色奶油……眼前这个女人，对潜藏着的危险真是一点提防也无。

严微用咳嗽声缓解了一下情绪，并将身子背着许幼怡挪远了一点。她隐约认为，许幼怡对自己心里蠢蠢欲动的那些事情并不热衷。

许幼怡看到了严微的小动作，眼里划过狡黠。

“口干吗？我给你倒水。”

“好……”

给严微递过去一杯水，许幼怡借着这个机会凑近严微，很自然地端起蛋糕碟子，枕在严微的肩膀上。

严微顿时僵直身体，匆匆喝了口杯子里的水，然后抱住了许幼怡的腰。

“你很累？”

“不。怎么这么问？”

“你的肩膀好硬啊，硌得我脑袋疼。”

“我……怎么办？”严微慌里慌张，作势起身。

“你别动。”许幼怡拉住严微，丢掉碟子直接投进她怀里。

“呐，这样就不会硌到啦。”

太近了！扑鼻而来都是许幼怡身上的香水味。严微脑袋嗡嗡，却不断告诫自己。

不要厌弃我。

“微微？”

“嗯。”

“你在想什么呢？”

想如何控制冲动。

“在想，你为什么喜欢吃甜食。”

“因为吃甜的东西，会高兴呀。就比如……微微尝起来也是香甜可口呢。”

许幼怡忽然吻了上来。

严微想抬头，被许幼怡勾住脖子，“刚才在想什么，我要听实话。”

“在想……吻你。”

许幼怡攀上严微耳颈，却咬了她一口，“这是你躲我的惩罚。可以在任何时候吻我，不可以躲着我，听话？”

“嗯。”

许幼怡拉过严微的手，伸向自己的衣领。

……

“明天庆典，班塞罗街道会有盛大的花车巡游。微微，我们一起去看，好不好？”

"嗯，我陪你。"

两人躺在沙发上，聊起了明天的约会。

……

夜幕降临。

希望今晚钟声不响，许幼怡如此想。

“小心。”严微环顾四周。

花车开始，观众被分流到两侧。

“微微快来,这边!”许幼怡向严微挥舞着手臂。

“在那等我！”人好多，班塞罗有这么多居民的吗？

花车在动，人群也在攒动。

“抓到你了。”严微定睛一看，焦虑的情绪终于能够平复，是许幼怡过来了，“跟我来。”

严微任她牵着自己。两人短暂地小跑了一路，在一座礼堂前停下。

“这里是……”摩梭礼堂，魔术表演，许幼怡从海报上摘取到几个信息点。

“看不成花车，看魔术也好，要去吗？”严微想补偿许幼怡。

“嗯，进去看看。”

礼堂席位很空，只有两三个观众。

两人挑了个中央的位置。她们一坐下，台上就响起了开场吆喝。

“我们来得正是时候呢。”许幼怡小声对严微说。

“嗯，魔术师出场了。”穿着黑色礼服的男子面带微笑走出来。

魔术师很会暖场，虽然观众不多，但他的表演就是有股魔力，引人入胜。

包括许幼怡在内，掌声此起彼伏。

严微左顾右盼，寻找多余的声源。

新的一幕开始，魔术助理推上来一个神秘道具。魔术师上前揭开绸布，露出一面等身镜。

“现在，我需要台下一位观众和我共同参与接下来的表演。”魔术师朝观众席看了一圈，将视线定在许幼怡身上。

“小姐，我是否有幸邀请你？”

许幼怡思考了一会儿，“好呀。”

“让我来吧。”严微按住她，“在座位上等我。”

“让我们欢迎这位女士！”掌声又响起。

“小姐怎么称呼？”

“严微。”

“好的，严微小姐。你站在这儿，其他的什么也不用做。对就是这里。”

严微半疑惑半好奇，走到镜子前。

魔术师满意地点点头，转向观众席，“接下来就是见证命运的时刻，让我们倒数！”

“三、二、一，好运。”

【好运】二字像咒语一般，闯入严微耳朵，周遭空气突然变得很粘，任何声音再也闯不进来，她忘记了行动。

等到严微拿回四肢主动权，舞台、魔术师、许幼怡、观众全都消失了。而她正身处一列高速行驶的火车中。

严微四处走动，调查列车。

车窗外，一只乌鸦突然冲撞车窗玻璃。严微被这动静吓到。

乌鸦的数量逐渐增多，集结冲撞火车。

严微退避，走往其他车厢，鸦群一直跟着她。意识到它们的目标大概是自己，严微快跑起来。

稍顷，车厢内响起广播，“火车前方到站，上海。”

火车即将经过一座跨江大桥。

严微发现鸦群改变目标，纷纷冲击大桥。

大桥断裂，再不跑她就要与火车一起沉入江底了。

没有多余的时间留给严微犹豫，她打开车门，找准时机跳入江里。
