---
layout: post
section-type: post
title: 【逃出密尔勒│双镜】06武器
category: 双镜
tags: [ '幻想' ]
---
“微微，放我起来。”

“你要出去？这个时候……”

许幼怡推了推严微的肩，却被对方一把拿住。严微将她的手腕贴到唇边，一脸不可置信，放眼看去仿佛两耳都耷拉下来。

许幼怡不由放轻了语气，“听话，让我起来。”

“我跟你一起去。”

“……好吧。”

两人都穿好了衣服。但见许幼怡并没有开门的打算，反而拦下严微，许幼怡摇摇头，示意等待。

大约十几分钟，门口动静逐渐平息，许幼怡才拧动把手。向外望去，走廊上寂寥无影。

夜色里，空荡荡的长廊，只回响着两人脚步，一路通往刻有玫瑰之印的房间。

焦虑的情绪萦绕不消，严微下意识攥紧许幼怡的手心，突然一句话浮现于严微心头，令她警觉起来。

【不离不弃，无休无止，深蓝之处，轻数三声。】

“到了。”

许幼怡打开门锁，拉着严微走进放有落地镜的房间。镜面幽幽发散蓝光，构建出一个光怪陆离的空间，仿佛多看两眼就会跌入不可回返的深渊。

严微再一次打量它，这次镜子没有照出任何景物。

“微微，你在这里等我。”

“不行，你做什么，我陪你。”严微拉住许幼怡。

许幼怡的眼底却闪过一抹惊慌之色。她停顿了一下，低头从包里翻出一个小物件，并亲自将它戴在了严微右手食指上。

严微一时忘了说话，手指上是一枚戒指。严微摸了摸它，心湖泛起复杂的涟漪。

“你安心在这里等，如果它发光了，再来找我。”许幼怡拍了拍严微脑袋，转身走向镜子，并在距它一步之遥处停下，闭上眼睛，镜子里那个诡异的空间出现了另一个许幼怡，而严微眼前的许幼怡逐渐消失。

严微忍不住呼喊她，但许幼怡好像根本听不见，不断往深处走去，直至变成光点。

冷静之后，严微回过神，不由后退几步。此时房间里，响起一声猫叫，它来到严微脚边，左右来回蹭着，严微蹲下抱起，看见猫脖上挂着铭牌，她念出声。

“好、运、气。”

相比于严微略显冷清的一人一猫之境，许幼怡所在的咖啡店客人不少。

晚上出来约会的人们都低着头，专注于手里一掌大小的机器。

许幼怡见怪不怪，抬头看了看玻璃窗外比肩天空的大楼，似乎找到了她的目标，于是勾起嘴角。将剩余的咖啡喝完，许幼怡离开了这里。

“诶！！！怎么停电了？”

“我的手机没信号了！”

咖啡店里仿佛炸开了锅。

站在灯火通明的城市的最高处向下看去，对比之下，某块区域【黑】得特别惹眼。

许幼怡压住帽子顶着风，观察那块『黑暗』。

路人看不见真相，以为是普通的电力系统损坏，却不知其实是两个扭曲的空间在互相争斗。

镜子对面，严微双手抱膝坐在一边，看着钟表指针一圈走过一圈。偶尔也会无聊地玩起许幼怡赠送的戒指。

当严微正纠结要不要这么听话的时候，戒指中心镶嵌着的那块红色玛瑙，终于亮了。

严微打起精神，学着许幼怡的样子跑入镜中。未曾想『好运气』也跟了进去。

等待那刺眼的强光消失，严微放下手臂，映入眼帘的是一片迷雾缭绕的陌生树林。

不远处传来发动机启动的声音，她循声探索，迷雾渐退，暴露出一辆摩托车，它似乎特意在此等待。

车尾处挂着一块牌子——好运气。

严微搭上车把，毅然跨步骑上摩托车，拧动油门。

“走，去找许幼怡。”

月亮高悬，云卷风摧，群厦之间，灯光忽好忽坏，变天了，汽车司机焦躁地按着喇叭，诉斥这该死的道路又堵了。

今晚的争斗属实持续太久，按理应该结束了。

“是哪出了问题？”许幼怡离开安全的地点冒险靠近，她必须尽快找到症结所在，以便让这场斗争结束，否则这座城市、祈祷者，以及她自身都会陷入危险。

许幼怡停了下来，不敢再前进一步，因两个空间非自然接近而出现引力膨胀，她已经来到其边缘。

也正因凑近后才发现，在两个空间之间还存在着第三个空间，由于它比另外两个小很多，一开始并没有被观测到。

引力影响的范围极不稳定，说扩大就扩大。

“许幼怡！”

当又一波吞噬来临，严微骑着摩托车赶到了。她将许幼怡拉上后座，然后打开车控中心上的按钮，霎时在摩托车的前方升起门形光柱，一道、两道、三、四……

每过一道门，她们便会加速一次，到达光速时，她们突破了空间束缚，安全着地。

随着一脚刹车飘移，车头调转方向，两人重新审视前方微妙局势，靠于严微身后、露着半个脑袋的许幼怡开口：“我们要去帮她，对方劫持了她的女儿。”

严微心领神会，启动了车子，一鼓作气驶往【黑暗】之地。她拨动了控制器上的其他按钮，只见一条狭长的由金光字符组成的虚空之路，在车轮下生成，直达天空。严微驾驶着摩托车，同时配合门型光柱，踏空飞舞。

一顿操作结束后，所有的金光条符勾画出一座恢宏的建筑，轮廓清楚，内部透明。

严微把车子的驾驶位交给了许幼怡，自己投身跳入建筑中心。

随着严微的到来，建筑里推出一簇簇经巨大化过的枪支大炮。

很快，武器就填满了整座建筑，其压力扑面而来，令人震撼。

在建筑里，严微的下降速度明显减慢，她摸了摸食指上的戒指，红色玛瑙便响应似的闪烁了一下，一转眼戒指变成了指环枪。

严微抬起手，瞄准【黑暗】的某处，拇指扣动扳机，在子弹射出去的一瞬间，身后的那群武器仿佛收到指令，一众对准目标，开始狂轰乱炸。

严微掉出建筑，许幼怡驱车及时接住了她。

两人相视一笑，回头等待结果。

似乎能够松下一口气了。

被挟持的小空间碎裂开来，从中掉下一个女孩，又在落地前消失。

没有了掣肘，吞噬便开始加剧，一方撕碎另一方，逝者安息。

任务结束，回归之路开启。许幼怡、严微回到了庄园。

翌日清晨，许幼怡坐在花园凉亭里阅览女仆送来的报纸，她随手端起一杯咖啡，饮下一口。

是安稳平静的日常。但她所看的内容却并不美好：一位母亲即将承受牢狱之灾，她被起诉杀死了自己的二婚丈夫，而她动手的原因则是她的未成年女儿遭受继父的家庭暴力和觊觎。

【……处以十年有期徒刑，于其子女成年后执行。】

看完这几字，许幼怡放下了报纸，抬头见严微过来，脸上终于挂起笑容。她顺势遣走女仆。

严微走入凉亭，与女仆擦肩而过。她一直有个疑问，许幼怡是不是每天都会换掉一批仆人，以至于她总记不住这些人的样貌。

许幼怡起身迎接严微，“你来啦，你看起来有事找我，是什么事？”

严微从口袋里拿出相片给许幼怡过目，神情郑重。

“是同一张。我今早看的时候就成这样了，不确定具体时间，但是因为我一直把它放在衣服里，所以昨晚它也跟我一起进去了。”

“你怀疑是昨晚的遭遇改变了它？”

严微点点头。

实在超出认知，许幼怡也只好半信半疑。

手中的相片确实是那间刻着玫瑰印记的房，可现在，门【开了】。
