---
layout: post
section-type: post
title: 【翎枢难改】第十四章 端阳之宴
category: 翎枢难改
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
﻿回到盟主府，天枢和翎被苏姓姐妹领进了楚狂歌的书房。

“外头好像很热闹。”

“是为了给你接风洗尘而准备的宴席，就在今天晚上，那些名门侠士、世家望族都会来。”苏冰说着不忘恭喜天枢。

“这……不太好办吧。”天枢有些担心，下意识握住了翎的手。

苏合香见之宽慰道：“你放心，由我和冰儿在旁边帮衬你，不会有事的。”

姐妹俩还需得打理府内一些事宜，便留下天枢和翎在书房。

“翎儿……”

察觉到翎正目不转睛地看着她，天枢疑惑地叫了她的名。

翎双手抚上天枢的脸，刹那间脸上传来的温热令天枢不敢动弹，却见翎有些不开心。

“这感觉好奇怪，人是你的人，样子却是陌生，天枢变回来好吗？我想见见你。”

“翎，现在还不到时候，外头的那些人……需要楚狂歌。”

天枢想到她同苏合香所做的约定，犹豫的语气突然折转，她高兴地告诉翎：“我答应了帮她们暂时隐瞒楚狂歌的死讯，作为补偿，我可以借用盟主府的力量。”

“你想要留在这里？你……不回家了么？”

“有了武林盟主的身份，我相信会方便许多，而且找起你的师父也容易些。”之后天枢将话锋转向翎。

“对了，你怎么会来睚眦山庄呢，是遇上了什么麻烦？”

翎摇摇头，嘴角挂起笑容。“你去哪里，我就跟你去哪里，你说好不好？”

天枢愣着看了翎好一会儿，试图理解她是出于什么心境说出这话。天枢眨眨眼，抹了抹自己的额头。

也许就差一点，天枢便能想明白，却最后戛然而止，然后一派轻松的模样。

“那你可要跟紧我了，再跑丢了，我会头疼的。”

“嗯。”翎满意地点头回应。

“过来，我告诉你个好消息。”天枢边说边拉着翎的手靠近窗边，指着府檐后巍然矗立的一座塔顶。

“我打听到你师父在睚眦山庄留下了他的秘密。也许解开这个秘密，便能更清楚地知道他在哪儿了。”

翎双眉微蹙，喃喃道：“中书塔……”

“你知道？”

———

临近开席的时辰，苏合香、苏冰回到楚狂歌的书房。

翎作为客人不方便同她们一道出门，所以先行回了西厢住处。

“翎儿，我们晚上见。”

天枢跟着苏姓姐妹兜兜转转，走至一道垂花门前，熙熙攘攘之声便隐约传来。在那后面就是宴客的主厅了，她不由后退了一步。

苏合香将天枢的怯意看在眼里，及时抓住了她。

“你不必紧张，你现在就是盟主，只要我和冰儿认定你是。旁人不会凭白无故怀疑的。”

“……让女子扮演男子，终究差得远了。”

苏合香重新理了理她的衣襟，也借此贴近身前，轻声交代道：“如果实在不知怎么应付，就冷下脸，一字不说。”

天枢只得半信半疑地应下。

她们下了石阶，遇见翎从另一侧过来，正是西厢的方向。天枢见到翎，一甩低沉的心绪，眉梢上扬，不觉加快脚步。

她视线一扫，发现在翎的身后跟着一位少年。

天枢黯下眼色，认出此人就是在太平镇找她“麻烦”的少年。

翎怎么跟他一道……

那少年也看见了天枢。他脸上的表情尚且和睦，但双眼的冰冷却让天枢感受到森森敌意。

他干嘛一直盯着自己？天枢心中大为困惑。她此刻是楚狂歌的样子，不应该是冲着『天枢』来的。

“大少爷，我们该走了。”苏合香提醒。

天枢回过神，装作是不经意瞥见了他们，马上折转脚步方向，在翎和独孤益的注视下离开。

迈入主厅，天枢的身影才出现，便立刻引起满堂宾客的关注。他们停下交谈，纷纷向盟主献上祝贺。

如此大的场面，天枢如芒刺背，一边嘴里喃喃背诵客套词，一边走向盟主的位置。

见那空悬的位置终于等到了它的主人，仿佛能听见一道如释重负的叹息。

在座宾客相视一笑，躬身齐贺。

“恭迎楚盟主回府！”

天枢咽了咽喉，照着苏合香事先规划的步骤，可谓非常成功地演着“楚狂歌”了。即使会引起怀疑的地方也都由苏合香、苏冰掩饰了过去。

要是没有那个人来打岔，就更好了——

那个人，说的正是楚狂歌的结拜兄弟——昆山掌门，李乐。

拿苏合香的话来讲，就是个轻浮之人，空有一身武学。

楚狂歌和李乐年纪相仿，两人素来交好，无话不谈，经常结伴出入风月场所。想要骗过他，着实需要费些心思。

这边苏合香正思忖着如何瞒过李乐，那边已有人起哄，硬是叫天枢被众人围着劝酒。

“山庄有楚盟主和湘君传人坐镇，再不用怕那魔教之人来犯。各位说对不对？”

“所言甚是。盟主，这杯酒大伙敬你！”

“严重了，严重了……”天枢推托着，心中暗道糟糕。楚狂歌善饮，她却极少碰酒。看向旁边一桌桌宾客还等着她过去呢，天枢就觉得一阵眩晕。

与天枢“众星捧月”似的热闹不同，翎来得“悄然”，处得“无息”。她不惯人多的场合，却又不能亲近天枢，便寻着一个安静的角落，在那默默关注天枢。

纵然如此，她『湘君弟子』的身份依旧使之成为不少人在意的焦点。

一圈下来，天枢晕乎乎地转到了翎所在的酒桌。

四目相对，欲言又止。

苏合香拉了拉天枢衣摆。天枢想起她的立场，说了些场面话，就匆匆转去下桌了。

天枢担心翎会感觉不自在，便时不时偷瞄翎。

起初，尚有人找翎搭话，不过几番下来，皆吃了“闭门羹”。

就连颇具声望的前辈都被婉拒了，其他人更不想自讨没趣，摇着头，还是去找楚盟主吧。

天枢不禁勾起嘴角，有些无奈却又在意料之中。

她正打算收回视线，免得看多了被人察觉。余光瞥见独孤益朝翎走去，有说有笑。

虽然翎仍不动容，但也没有赶他走的意思。

这份有别于他人的『待遇』莫明刺痛了天枢眼睛。在她的心底涌现起一股五味杂陈的滋味，她不可自控地皱了皱眉。看也不看就拿起别人敬她的酒一饮而尽。

“大哥好像有心事。”

天枢喝的这杯酒正是李乐敬来的。他边说边继续给天枢满上。

“我没事。”天枢难受地压着胃里上涌的感觉，停住手中动作，犹豫着要不要再喝。

苏合香赶忙出来挡下李乐。“大少爷伤势未愈，不能再喝了。”

“噢，是这样么？”李乐疑惑了一声，随后不顾苏合香的遮挡，细细观察起了天枢。

“大哥受伤不在少数，每次都不忌饮酒，反而豪言，他喝酒，只会喝得越多，伤好得越快……大哥此次回来，觉不觉得消瘦了许多？”

苏冰瞧见这场面，也立即出来帮着姐姐一起搪塞：“受伤了嘛，这难免的呀。”

“声音好像也细了。”李乐摸了摸下巴，一副思考的模样。

“有吗……”苏冰心虚地看了眼苏合香，“许是万道阁的暗器伤了少爷的咽喉所致……”

人群后少年少女相处的画面在天枢脑海中挥之不去，渐渐感觉头胀，脚底绵软，又听耳边聒噪，便不耐烦道：“兄弟，你是不想认我这个大哥了？”

“大哥哪里的话，你我相交十数年，情同手足。当初我们相识的场面至今历历在目。大哥可还记得？”

苏姓姐妹俱是一惊，这件事大少爷连她俩都未曾详细说过，天枢又哪里会知道？

天枢轻咳了一声，蹒跚的样子不知真醉还是装醉。正所谓酒壮怂人胆，倒是教人看不出天枢心虚。她上前一步，挂在李乐肩上，并重重地拍了两下，缓缓说道：“不打——不相识。”

李乐望着天枢，突然笑起来。“没错，没错。”

苏合香、苏冰松了口气，彼此相视，满头雾水。

“冰儿，少爷他累了，你先扶他回房休息。”

苏冰应下，从李乐身旁扶走了天枢。

———

“诶，你是怎么知道大少爷和李掌门的事情的？”苏冰耐不住心中困惑，悄悄问天枢。

“我——猜的，嘿嘿……”天枢靠在苏冰肩上，酒劲上头，只剩最后一丝理智。

“猜的？我不信！”

“就是赌一把了。你们告诉我……那个李乐独门武器用的是金天蚕丝，而我……曾经见过楚狂歌一面，他的左手臂上有一圈极细极淡的……疤痕，现在想想应该就是金天蚕丝勒的。能对好兄弟动手，最有可能的就是……彼此都还不认识的时候吧。”

“没想到你还挺细心的。”

苏冰意外地对天枢有了新的印象。不过看她的样子是走不动道了，于是正打算背起天枢。只听身后有人叫住了她们。

“换我送她吧。”

“原来是翎儿姑娘。”

苏冰知晓她与天枢关系匪浅，于是环顾了一下四周，便将人交给了她。

在来时的方向，苏冰发现离席的独孤益。惯于他平素就对自家大少爷不善，也不探究他此番跟踪有何目的，苏冰将他拦了下来。直到看不见天枢二人，苏冰才找了个理由回席，不再管他。

———

当翎扶过天枢时，手触到冰冷的银甲，不禁缩了一下。再瞧怀里面色憔悴的人，在宽大的斗篷下是更显瘦削的躯体。

本是女娇娥，非要扮作男儿郎，翎只能远远看着。一旁独孤益说了些什么，一字都没听进。

“你只要说一声你不愿意，我定不让任何人为难你。”翎俯在天枢耳畔轻轻说着，距离之近，像极了要吻上去一般。

翎的气息吐进天枢的耳朵里，也闯进了天枢的梦里。

天枢挠了挠耳朵，翎看到狡黠一笑，浮现沉寂已久的孩童心性。那只被月光照亮的耳廓边缘，呈现鲜嫩的半通明红光。

好想……轻轻地咬一口，舔一舔。想与她，更亲近一些。

翎被自己的这个想法吓了一跳。许久才回过神，仍然摸不清方才的情绪，她重新盯着怀里的人。

“乖徒儿，现在不能睡。”翎摸了摸天枢易容后的脸。如果现下是她自己的模样，大概会更顺眼一些。

“嗯……”路过花园时，意识混沌的天枢被脚下石子绊到，趔趄一步，幸好翎及时拉住了她。

天枢睁了睁眼：“是翎呀。”说着她离开了翎的怀抱，站直身子。“我没事，能自己走。你回去休息吧。”

翎神色失落。却不等她开口，天枢好似又反悔，突然抓起翎的手，说：“不如我送你。”

翎任由天枢牵着，习惯了她总是突然做出“不明所以”的举动。

过了石桥就是西厢。

天枢停下脚步，从衣袍里掉落出一颗粽子，她俯身去捡。

“粽子……端阳。那就还不算晚。”她喃喃自语。而后她欣然起身，面对翎，言辞认真。

“歇息一晚，明天我带你回泰苍山。”

翎轻不可闻地咦了一声，但见天枢目光清亮，声音清晰，全然没有喝过酒的醉态。

翎不想深究，如果天枢想说，就会告诉她。

“好啊。”她高兴地答应了。

———

翎回了西厢休息，天枢一副心事重重的样子，重经花园。

她才走了两步路，身形突然一阵模糊，眨眼之间，恢复了正常。要是有人看见，也只以为眼花罢了。

天枢伏倒在路边，又是醉醺醺的样子，但是已经比之前清醒了不少。

“我在哪儿了？”她摸了摸怀里，“粽子呢？”天枢知道翎今晚没吃什么东西，怕她饿了，就偷偷从席上顺些吃的。今天是端阳，吃粽子正好应节气。

天枢起身猫着腰，左顾右盼。一个玉叶金柯的小少年闯进她视野。

“我以为是趁夜偷盗的小贼，原来是盟主大人。”

天枢瞧他约莫六七岁，心道大概是哪家宾客的家眷，与盟主府来往比较密切。

一副知书达礼的样子，却话里有话。

随即天枢又否定了自己的想法，应该是她多心了吧，堂堂武林盟主，何故被一个小孩针对？

“夜色已深，小孩子别一个人乱跑，你早些回去休息。”天枢打着酒嗝，脚步蹒跚走开。

小孩冲她背影打量了几眼，说：“盟主醉了，以防发生意外，容晚辈送送您。”

天枢想了想，也好，她正愁不认得路。

———

“到了。”男孩冲天枢一笑，帮她推开房门。天枢犹豫着走了进去。

他见目的达成，不再逗留，顺手将门关起，脸上尚挂着“不怀好意”的笑容。

瞧房内装饰，像家主住的地方。天枢心想：这里大概就是楚狂歌的房间了吧。于是寻到床边扑了上去。

从被子里闻到一股清香，好像在哪闻见过。天枢半梦半醒地想着。

是杏花香……

终于在确定答案的最后一刻，伴着身边沁人心脾的味道沉沉入睡。

殊不知在此之后，里室用于沐浴的房间走出人来。苏君葇穿着单衣转进卧室，惊讶地发现她的床榻上躺着楚狂歌。

———

“大少爷回来没？”

“没有。”

苏合香又问了一遍守园的家仆，语气焦虑。

“姐姐，你先坐会儿，喝口茶。我接着去外面找找。”苏冰安抚回到书房的苏合香，端起刚送来的茶水给她倒上。

“你怎么能让她离开你的视线。”

苏冰一听姐姐又要念叨，赶紧把茶水递上，并发誓说道：“以后我一定寸步不离！”

苏合香喝得并不安宁，似想起什么，连忙叫住送茶的婢女。

“你过来的路上看没看见大少爷？”

婢女低头回道：“看见了。是小少爷领着大少爷去了景园。”

苏合香一怔。

苏冰后知后觉，一脸困惑：“奇怪。景园不是大夫人住的园子么？大少爷一向住思园的书房，小少爷是知道的呀。”

“麻烦了！”苏合香放下茶杯，急忙拉着苏冰，奔向景园。

———

苏君葇走近天枢，她在床沿边坐了下，端详床上的丈夫。

她从小就指配嫁于楚狂歌，少年英雄，是湘君器重的继承人。一个是湘州才女，一个是湘州豪杰，人人称羡的天作之合。外人却不知，她与他，夫妻之名虽存，夫妻之情却亡，四年了。那个曾经对她承诺一生一世一双人的少年英雄，已经走了四年了。

苏君葇见天枢甲胄未解就睡着了，担心他睡得不安，便打算帮他宽衣卸甲。

天枢一点不察危机临近，仍安然在她的睡梦中。

“翎儿别闹……”

苏君葇解衣的动作突然僵住，她收回颤抖的双手。相夫教子，三从四德，作为妻子她自诩已经做到最好，她的丈夫此刻却喊着另一个女人的名字。

纵然她深受教养，“不嫉不妒”，苏君葇默念着，不禁轻嘲一声，她怎么可能做到……

一阵伤心难过后，苏君葇找回从小被灌输的贤良淑德，继续服侍丈夫。

然而苏合香、苏冰终于赶到景园。

房门被敲响了两声。

“大夫人，大少爷是否在房内？大少爷事先嘱托，要在子时叫醒他，处理要事。”

苏合香等了一会儿，正好奇里边为什么这么安静，苏君葇打开了房门。

“进来吧。”

苏合香看了一眼她们的大夫人，试图从她的神情中寻找一些蛛丝马迹。

应该没有暴露吧。

她们走进房内，便瞥见天枢躺在夫人的床上，而她只着了中衣。

突然庆幸天枢身材瘦削了。苏合香赶紧叫醒天枢，拉她起来。苏冰拿过被脱掉的外衣，开始帮天枢穿上。

“你们干什么？我睡得好好……”

“大少爷你忘了，书房那边还有急事，无论如何都要我们叫醒你。”苏合香连忙打断她。

察觉到姐妹俩的不对劲，天枢清醒了过来，抬眼发现门边伫立着一个陌生女子，秀丽清雅。她此刻却仅穿着单薄的一件轻纱，曼妙风光轻易可见。

天枢立刻明白，一定是她的男子身份惹了麻烦，当下便不再多话，紧跟着苏合香她们走便是。

当回到思园书房，三人如释重负，一起叹气坐了下来。

“吓死我了。”苏冰忍不住吐槽。

“谁能告诉我刚才那个女人是怎么回事？”

“她是我们大少爷明媒正娶的夫人，不仅如此，你和她还有一个六岁大的儿子。”苏冰慢慢解释道。

“除了一妻一子，你还有个小你两岁的弟弟。”

“什么，还有弟弟！”天枢托了下额头，“还有哪些三姑六婆都交代清了吧。”

苏合香补充：“大少爷高堂已经不在，沾亲带故的也没有几个人，只要小心一点，便可以瞒过去。”

———
