---
layout: post
section-type: post
title: 【翎枢难改】第一章  神秘穿越
category: 翎枢难改
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
救我……

天枢一只手抓着救生圈，另一只手不住拍打水面。

但她的身子仍是沉了下去。在没入海面前，她看见了赶来的救生人员。

不断下沉的天枢脑中一片空白，仿佛时间凝滞了一般。

她是不是快死了……冰冷刺骨的海水竟然也觉得暖和了起来。

寒与热的交界，仿佛生与死的鬼门关。

渐渐地，下沉的速度慢了下来，反倒有上浮的趋势。原本闭紧的、失去生机的双眼突然睁开，天枢不知道从哪来的精神，噗——一声冲出水面！

她大口喘着气，逐渐冷静下来，很快她意识到周围环境的异样。原本广阔的天空变成了暗沉沉的岩壁，不时泛着白莹莹的水光。而凉飕飕混着腥气的海水也成了冒发蒸汽的温泉。

她愣住了。

这是什么情况！？

刚才……是的，应该就是不久前——大脑的时钟如此告诉她。

天枢记得此前她正在海边观光度假。

然后某个艳阳高照的午后，沿海岸散步。

天色转眼暗了下来，似乎要下雨了。她习惯性地拿出手机看看天气预报。

屏幕上明明显示太阳。

待她再抬头，发觉周围没有了游客。一下子空气都冷了下来。

都走光了？

正疑惑着，天枢隐约看到在海的深水区，一个人影不住挣扎。

有人溺水了！

她赶紧给景区单位打电话。

“……是的，就是这，你们赶紧来。”

天枢迅速交代了地点跟情况，景区的工作人员回应将马上安排救援。

再坚持一下，救援很快就到！她盯着海上这般想。

真的奇怪呀，海滩这边好安静……时间有这般慢么？

天际的云沉沉压下来，耳边的风声逐渐变大，远处溺水者所处的海面被海风无情地扭曲。

等不了了，试一试吧！

从沙滩上找到一个老旧的救生圈，天枢回来脱掉鞋子扎进海中，向着溺水的地方游去。

其实她心里也虚，虽然懂得水性，但她没有救人的经验。

不多时，天枢已经靠近出事的地点。估摸着可以把救生圈抛过去了，于是她停下前进的动作，浮在水面上查看海面情况。

人呢？

天枢确信刚才快游到这里的时候还能感受到人在挣扎，可现在只有海浪卷起的波纹。

说起来也不知是不是粗心，从事发到现在，她一直没有听到溺水者的呼喊声……

天枢抱着救生圈，想了想还是先回岸上吧。

正当她回身向岸边游去时，天枢脚下却猛地一沉，连呛了几口海水。

好像有人抓着她的脚！一直往水下扯。

天枢心底一紧，毫无章法地扑蹬着另一只脚，企图踢开那只手，但是脚上传来的触觉告诉她，除了自己的脚，什么也没碰到。

回忆到这里，恐惧的寒意突然爬上后背，天枢不由一阵哆嗦，紧紧地抱住了自己。

她眨了眨眼，看见石壁上燃着几盏油灯。

油……灯！？

天枢试图从温泉中出来，哪知眼前的水面猛地翻起水花，一个女人赤身裸露地站在水中，原本悠悠弥漫于空中的热气，也被搅和得不平静了。

“你……”她看起来像个未成年，约莫十五六岁的样子。

尽管还未长开，神情蒙昧，但是已能隐隐看出她生得一副令人印象深刻的好相貌了。

湿漉漉的长发贴在女孩胸前，睫毛上悬着水滴，一双清澈的眼睛盯着天枢。

“师……父？”少顷，女孩迟疑出声。

不，她不是。

转眼间女孩抬起了右手。

“我问……”天枢却并未察觉危险临近。

啪一声，一道邪门的力打中天枢，她飞出温泉，摔向岩壁，石上凸起的棱角撞得她生疼。

“啊……”

天枢闷哼着，跌落地上，一切发生得猝不及防。

天枢心有余悸地盯着女孩。

“你是什么人？”

女孩平静地问着，语声清脆煞是好听，在山洞里空灵婉转回响着。

但是传入天枢耳朵后，只剩冷漠疏离。

此人可以悄无声息地来到她近处，却不抵她一招。女孩心底疑惑。

仿佛有虚汗从额头滑落。天枢大喊道：“看，那边！”天枢指了个方向。

她果真转头去看。

天枢趁机逃走。

“死路……”

天枢不由后退，坐了下来，好在对方并没有追来。

“是钟乳石山洞呢……”但是在她度假的那片区域，乃至整个省都是不可能看见钟乳石的。

天枢起身，赶紧寻找另一条出路。

山洞里地势陡峭湿滑，天枢不小心从高处跌落下来，接着又极其不幸地把后脑勺磕在了石块上。双眼一翻就昏了过去。

不久，女孩出现，她走近天枢，探了探天枢的鼻息。

还活着。

原来她一直跟着天枢，只是悄悄地看着。

却不想，此人会以这样的姿态收场。此地阴寒潮湿，如果放任不管的话，她肯定活不过明天。

天枢滚落时，身上多处地方被锋利的岩石划破，浸在浅水里，鲜血缓缓渗出，然后被流水一丝丝带走。

女孩的身影已经离去。

时间一点点流逝，境况本应该越来越糟糕，却在某刻，天枢的伤口开始奇迹般地自我修复、愈合，越来越迅速。


