---
layout: post
section-type: post
title: 【翎枢难改】第十七章 北领之北的秘密
category: 翎枢难改
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
当翎找到天枢时，她正赤身裸体地躺在一个陌生女人身下。她全身上下遍布伤口，或浅或深，四肢上扎着十余把小刀，触目惊心。

天枢这般平静地躺着，一动不动，像极一个没有生机的人偶。

而那女人的手正抵在天枢的双腿之间。

翎的脑海中名为『理智』的那根弦，仿佛被人强行崩断。拳头一点一点攥紧，指甲嵌入了掌心。她身后跟随的一模身影从她耳边倏然冲出。

如一道闪电直击苏君菲。那是帝锦的另一种形态，与翎感应才发生变化，是她未曾示人的手段。

“该死！”

翎不记得自己做了什么，她修身养性惯了，最后一次大喜大悲时，还是师父不告而别的七年前。

待她回过神来后，满地废墟，而屋里只剩下她和天枢。

那个女人不见了。

天枢正紧紧地抱着翎，头埋在她怀里，就像她会随时消失一样。

看着遍体鳞伤的天枢，翎心疼极了。翎想抱住天枢给予安慰，却又不敢抱她，怕她会疼。

“对不起，对不起……”这声低语，翎一直重复了许久……许久。

天枢被翎送回了皇家商队的驻地。由于她脸上的易容被揭开了，为避免引起司空令的注意，翎只得偷偷联系苏合香。

在听闻她们的遭遇后，苏合香惊讶而担忧。

“她现在……还好吗？”

“睡着了。”

“司空令前去联系卖主，一时半会儿不会回来。就让她好好休息吧”

“那个女人，你能打听到她的下落么？”

“这可能很难。”苏合香低头想了想，“北领是无主之地，无法制，无道德，亦无人情。”

“真的一点办法也没？”翎不甘心压下欺辱天枢的这份仇。

“并不是没有办法，而是现在我们在北领，不是睚眦山庄。敌众我寡，即使找到她，我们也需得想想自己的后路。”

在地下城待久了，人容易不知日月，那颗天顶底下的人工太阳一直明晃晃地照耀着。

总之等天枢醒来时，司空令已经商讨完毕回来了。

苏合香重新给她易了容，而天枢默默地发着呆。

一旁，翎倚靠在门边，忧心忡忡。她认识的天枢虽不是活泼的人，但总还算开朗，绝不会像这般失魂落魄的样子。

一切整理妥当后，她们跟随军器局的人马去了地下城最热闹的交易市场——黑市。

朝廷需要的云矿正是在这里售卖。司空令已经打点好一切，黑市外的人看见他们的信物便放行了。

会场还算大，里面人多，但不显拥挤。整个场地是同心圆的布局，中央地势最低，供展览商品，由铁栅栏围起来。各地来的买主坐在外围阶梯式的席上，底下分布通道，方便商品出入。

司空令带着一行人去到指定位置。

没过多久，窸窸窣窣的会场便安静下来，通道里走出来一个主持流程的瘦弱男子，能说会道。

在他的指挥下，商品一件件展示在买主面前，若被相中，则会贴上标签，再运下去。

终于等到朝廷想要的云矿上场了，这一次议价以竞拍的形式而定。不过司空令好像事先走了后门，拿到了竞买者的信息和资金情况，最后以一个满意的价格拍下了这批云矿。

本来到此，他们的任务就算完成了。但下面似乎还有展品。

原先主持流程的男子退了下去，一个打扮娇魅，气质张扬的女人接替上场。

她便是这个黑市的主人，苏君菲。

翎一眼认出了她，而身边神情一直淡漠的天枢，顷刻也有了汹汹气势。

真是冤家路窄。

【我若不死，一定会杀了你。】

“你们冷静一下，再看看情况。”

苏合香发现她俩的异常，顾念大局，不得不出声安抚。

不明情况的苏冰则小声询问“怎么了？”只觉得她二人情绪激动。

“回头再解释。”

“下面是新猎获的奴隶，一共六个，有意者举牌。”这种商品的受众自然不会是翼国或爻国来的买主。

听此楼上的人紧张了起来。难不成暄宁公主也在其中？

他们目不转睛地看着那些奴隶被带出来，在清楚里面确实没有女性后松了一口气。

但公主的下落还是不知道。那么即使军器局已经买到了云矿，天枢她们也是不能离开北领的。

天枢和翎对看一眼，便不顾苏合香阻拦，跳入会场中央。

“司空大人，请你先离开。”苏合香有预感，这俩不会善罢甘休，但至少要向朝廷交差。

“可是楚盟主还在……”

“大人放心，我家少爷有私事要处理，之后再与大人会和。”

让苏冰送走了司空令，苏合香仔细打量起那个妖魅的女人。似乎有些眼熟，但是她在北领并无相识之人啊。

“楚……不对，是假盟主，难道你又想坏我一场生意？”

“我来履行诺言的。”身上的伤已经愈合，但那份屈辱无论如何都抹不平。

“喔……”苏君菲一脸恍然大悟的样子，却一点也没有仇家找上门的害怕，反而调笑天枢，“若不是闲杂人等闯进来，坏我好事，你肯定下不去床的。”

“你！”心底的屈辱再被她触动，天枢面上又气又红，便架起拳脚要她闭嘴。

会场一下热闹起来，买主们纷纷离开以免波及，商品被拉回通道。

翎在一旁护着天枢，几次想帮她拿下苏君菲，却都被天枢阻拦。翎明白天枢想要自行解决，但看得出来苏君菲的武功不错。

她虽然是书香世家出生，却天赋异禀。天枢半道拜师，只跟翎学了三年，而且毫无内力傍身，自然拿苏君菲没辙。

反倒教苏君菲游刃有余间又调戏了天枢，她贴在天枢背后，禁锢住她的手腕。

“我可有夸大？凭你的本事，那日若没有这姑娘出现，我早就破了你的身了。”

天枢又被触动心事，愣愣的表情里显露出动摇的神态。

翎一甩衣袖，向苏君菲放出白绫，将天枢拉到身边。

“别听她的。”

翎打断天枢的胡思乱想，接着托起她低垂的下颌，心痛而悔恨。

“不要拒绝我。”

“翎……我是不是很没用。”

“不许轻看自己，以后我们回泰苍山，想学什么我都教你。”

苏君菲原先还饶有兴致地看着她俩，但随后嗅到了那丝分明不属于寻常师徒间的感情，似自己的猎物被人染指，眼神变得不悦。

“二小姐！”

苏合香的声音从天枢身后传来，带着不可置信的语气。

再看苏君菲，当她看见走过来的苏合香，她身上张扬着的刺，天枢感觉有那么一瞬间它们失去了锋芒。

书呆子……

苏君菲很快收拾好自己的情绪，又变回天枢眼中的妖孽女人。

“你怎么会来北领？”或者应该换一句，他们主仆为何会来北领？

“我们是来寻人的。”

“楚狂歌呢？”苏君菲瞥了一眼天枢，“最好跟我说明白。”

天枢看出她俩一副旧识的样子，苏合香表现得毫不设防，将来龙去脉说了一遍，而那个张扬的女人也突然正经起来。

当苏君菲听到楚狂歌的死讯时，天枢看不出她脸上的表情到底是高兴多一些，还是难过多一些。

原来苏君菲也曾是湘州苏府的千金小姐，是苏君葇的亲妹妹。人人都晓得，苏家二小姐文武双绝，名盛湘州。那时苏合香、苏冰都还是苏府的丫头。

只是后来不知道发生了什么事，苏二小姐被赶出了苏家，之后不久，苏大小姐便和楚家大少爷定了亲，两个苏丫头被早早送去了楚家。

“你说公主被绑来了北领……”苏君菲看了看蠢蠢欲动的天枢师徒，略略一笑，“也许我知道一点线索。”

———

“小心。”

“嗯，不打紧。”

离开地下城后，她二人向着群山北面进发。天枢扶稳踉跄的翎，然后仰头望了眼那一片白雪皑皑的山峰，如一座天幕横亘远方。

她们特意赶在风雪小停片刻的时候出来，然而走在去往匪徒巢穴的路上，积雪裹到了天枢的膝盖。

根本无处下脚。

天枢牵着翎，让她跟在自己身后，由她先踩过的地方，至少能够放心。

走得久了，天枢不得不停下，揉了揉眼睛。满目雪景不断反射真实的阳光，盯久了眼睛确实好痛。

翎伸手帮她的眼睛解乏，一边试探性地问她。

“让我走前面，可好？”

“没事，我们继续走吧。”

最好赶在暴风雪又起前，找到公主。

面对倔强的天枢，翎收起心中无奈，此番如果不是自己说铁了心都要跟着，她又打算把自己丢下了。

北领有一伙臭名昭著的强盗，经常做着贩卖奴隶的营生，那正是苏君菲的上家，如果公主真被劫到北领，凶手最有可能就是他们。

“图纸给你了，但是苏合香不能去。”

苏君菲扔给天枢一块强盗窝的地图，却坚持不允许天枢带上苏合香。

“不行，这任务本就有我一半的责任，更何况越往北的地方越危险，我岂能坐视不理？”

“正因为危险，所以绝对、不让、你去。”苏君菲扭头去看天枢，仿佛已经知道答案一般问她，“你也不会同意那么多人陪你冒险的吧。”

天枢瞥了苏君菲一眼，展开地图，虽然对她没有好印象，但是在这个观点上天枢是同意的。

她收起了地图。“我一个人去就好。”

“你……”

苏合香还想说什么。而苏君菲满意地托起腮，期待接下来的好戏。

“我跟你走。”翎先一步截住天枢的话。

“不可。”

“我会偷偷跟着你。”

天枢皱起了眉。如果翎真的这么做，她也确实改变不了什么。

小作辞别后，这里只剩下苏合香和苏君菲。

“为什么我总觉得你在针对天枢？她惹到你了？”多年不见，陌生是正常的，但苏合香仍然愿意相信她的苏二小姐。

“她命大得很。”苏君菲伸一伸懒腰，思考如何打发接下来的时间。余光里闯入苏合香的身影，她顷刻间收住想法。

她是决计不会在苏合香身上讨乐趣的，她怕她同以往那些女子一样，太脆弱。不像天枢，坚强得毋须苏君菲小心翼翼。

那日在她身上种刀的时候就发现了，无论造成多重的伤口，流多少血，她的生命都不曾凋敝一分。她那眼里毫无对死亡的恐惧，也没有败兴的求饶声，只有时起时歇因疼痛而发出的呻吟，真是美妙动听。

她应该是爱上了——一点都不值得感谢的爱。

“啊嘁！”

“起风了。”

天枢打了个喷嚏，于是翎为她系紧裘衣。天枢望了望天色，它显然不是好预兆。

“离目的地不远了，我们抓紧时间。”

天枢和翎终于找到了地图上的巢穴，是一处规模比较小的地下城，于是她们潜入其中。

然而——

“这群强盗真狡猾。”她二人被引进一条死路，强盗发动机关，唯一的生门被一块巨石挡住了。

翎试图推开它，几次下来却都没成功。

“翎儿，过来帮我一下。”天枢指了指头顶上方的一处空穴，那里有光反射进来。

于是在翎的帮助下天枢爬了上去。

“翎儿，这有出口，你上来！”

正所谓狡兔三窟，但是并非所有的『窟』都是为逃生准备的。强盗们特意留下这个空穴，就是为了把他们想杀死的人送去北领最危险的地方——山峰的北面。

那里是绝对不可踏足的领域，它就像冥域一般，有去无回。

但是天枢更想称之为绞肉机。当她为逃出生天而庆幸的时候，四周刮起了暴风雪，凶猛、疯狂，像刀片一般生生刮着，她便是那任之宰割的肉。

因害怕与翎失散，天枢紧紧将她裹在怀里。

她们蹲伏雪中，眼前半米就看不见景象了，只有模糊的、白茫茫的一片。不说迷失方向，就连才走出十几步的路也找不回来了。

积雪一点点掩埋两人的身影，却丝毫没有停止的迹象。

乃至后来，翎闭上了眼睛，任凭天枢呼唤，都不再有回应，天枢绝望地自责，为什么那天不强硬一些，让翎留在地下城，或许拜托一下……苏君菲，无论用什么手段都应该留下她的。

积雪已经完全埋住了她们。

