---
layout: post
section-type: post
title: 【翎枢难改】第十八章 翎之死
category: 翎枢难改
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
“翎，你冷了吗？”

“不冷，天枢的身体一直是热的，只要抱着你，我便不会冷。”

时间继续流逝，身上愈发沉重。

天枢知道不需要太久，她们的身体便会被积雪压得动弹不得。要么死于窒息，要么死于寒冷。她尚有一点体温供给翎儿，但是空气的话……

天枢拿下腰间的匕首，尖端朝上。每隔一段时间，积雪落满了，便释放出一道闪电。

天枢已经丢失了对时间的感知，境况仍旧没有转变。

“翎儿，别睡。”

“我好困。我们在这待了多久？”

三天了，苏合香焦急地原地踱步。

“凶多吉少。”一天之内未归，希望就渺茫啦。赌桌上苏君菲翻开骰盅，喜上眉梢。

“通吃，收钱！”

“我带人去找她们。”苏合香奔向门口。身后苏君菲淡淡地飘出一句。

“你想再搭上几条性命？”

苏君菲放下骰盅，交给其他人继续玩。而她下了赌桌走近苏合香。

“地牢里倒是有几个奴隶可以送给你，白死也不可惜。你想好了？”

———

群山之北，天枢怀抱着虚弱的翎，她精神尚佳，但是翎恐怕撑不住了。

于是天枢咬破了自己的食指，然后深入翎的口中。

对生的渴求指使翎迷迷糊糊地舔着天枢的手指，等到她稍微恢复一些意识后，舌尖上的血腥味使翎有所察觉。

“天枢你做什么傻事……”

“我不会有事的，喝吧，至少比吃这里的雪要让我放心。”

翎最终仍是拒绝了，但是她将天枢的食指握在了手心里，没有放开。

风雪未停，恐怖的肆虐声时时于头顶响彻。

“我们被困在这儿，就好像世间只剩下我们两个……天枢，我好怕跟你分开，不能再见你。”

“不会的，我们一定能活着出去。”天枢安慰翎，“我一定能想到办法。”

天枢身上特殊的清香混入翎的鼻息，稍稍缓解了她的情绪。可是——

“一想到以后你抱着别人，对别人这样好，我的心就好难过。”

翎的话让天枢紧张不已，“我才不要抱其他人，无论现在还是未来，我都只抱你，只对你好。”

“真的？”

“嗯。”

靠在天枢肩上的翎微微扬起了嘴角，她大概不会有“未来”了，但即便这样，她还是好高兴。

翎缓缓闭上了眼睛，一脸疲倦的样子。

少顷，只觉怀里的人未免太过安静，天枢便轻声呼唤，翎却没有回应。

“翎，你别睡，睁开眼睛看看我……”

天枢的声线逐渐透露慌乱，变得颤抖。她伸手缓缓朝翎的鼻下探去，却害怕坐实心中的猜想。

“不……不会的，你不会死的……”天枢哽咽着不肯接受，“我不会让你死的！”

她终是大哭了一场，第一次如此难受到控制不住自己的情绪。

还以为有了依靠，哪怕真的回不去原来的世界，天枢也不彷徨了，因为这里也有一个家。

可是现在，这个家也要失去了。

哭罢后，天枢睁着红肿的双眼，默默地把匕首重新收起来，她已经不需要了。

她只想最后陪一陪翎。

【“翎儿……小师父。”

“孺子不可教。”仿佛又听见了那无奈又不忍苛责的叹息。

“翎儿快来瞧，去年的燕子，她们又回来了！”

“翎儿，是流星，我们许愿吧！”】

“翎儿……”

已经不会再有人回应了。

天枢陷入无休止的黑暗中，她的脚步跟随着回忆往前，一个模糊的身影突然站立她面前。

啊，天枢想起它是什么。

“你三番四次出现，究竟有什么目的？”

它没有动，甚至不再向天枢靠近。

天枢就这么盯着它，发现它渐渐有了清晰的形象。

是一个披发红衣的女子背影。

“你是谁？别走！”

天枢追上去，潜意识里觉得非常重要。

红衣女子消失在一束绽放的光芒中，天枢紧随而至，一同被光芒笼罩。

眨眼之间，天枢率先听见耳边传入阵阵呐喊、喧嚣，马蹄和刀枪碰撞的杀伐之气扑面而来。

眼前白光退散，一名女子身穿战甲，骑着高头大马，向她奔来。

天枢痴痴地站在原地，不解缘由。

那女子侧身而过，一手拉起了天枢。之后她带着天枢策马远去。

她长得真像翎儿。

天枢靠在那女子身后，如此想到。

“听说将军在外头捡了个女人回府。”

天枢不知道自己的易容是何时化去的，只知道当她出现在战场上的那一刻就已经是原本的模样。

说话的是将军府的仆人，天枢坐在花园的石凳上等着某个人。

今日的将军府，与记忆里的盟主府如出一辙。

“让你久等了，天枢姑娘可是在想心上人？”

天枢坐直身子，仰头去看那姗姗来迟的人。

她是翎，却又不是翎。

“你说过，你师承银面湘君，有名而无姓，唤翎。”

“是啊，有什么奇怪的地方吗？”

“不，没有……”

处处都很奇怪。

“谢谢你的照顾，我不胜感激。那日除了我以外，你是否还见到过其他人，比如一个红衣女子？”

“抱歉，那时我只看见了你，倒是没怎么注意其他人。”

她遗憾地笑了笑。

只是普通的微笑，天枢目不转睛看着，却令她非常难过。

“我该告辞了。”

“你去哪里？我们还能再见面吗？”

“你我只有一面之缘，将军何故如此关心？”

天枢原本已经走出几步路，听她所言，便转过头问她。

却见她低头红了脸。

与天枢印象中，彼时马上潇洒的英姿有十分出入。

她的扭捏姿态，在那副令人惊叹的容颜映衬下反而多了一丝可爱。

终于翎开口对天枢表白。

“我喜欢你。”

天枢一愣，到底是保留了理智。

“我是女子。”

“我知道，我是真的喜欢你。”

“我们昨天才认识。”

“我对你一见钟情。”翎的语气倔强而强硬，生怕天枢不信。

“……你多大？”

“十六。”

“我大你整整十三岁，我该走了。”

翎急忙奔至天枢跟前，拦住她。

“我六岁就上战场，从来没有人敢小瞧我。大我十三岁又如何，我只问你，撇开这些外在的约束，你会不会喜欢我？哪怕只有一点点。”

“也许会，但那个人不是你。”

天枢盯着她的脸，思考了很久。

翎的眼神瞬间黯淡了下来，最终落败而跑。

就在某一刻，所有的景物皆随着翎的离去而塌缩成一个点。

在这『点』之中，还有她的结局。

结局中，翎的脸上已经脱去稚气，在天枢眼里俨然是威风凛凛的女将军，但是却逃不过奸臣陷害、圣旨决绝。

天枢惋惜地站在黑暗中，在察觉到身后有人后，她转身过去。

“你肯好好跟我说话了？”

天枢已经见怪不怪了。终于看到了她的正脸。她带着银白色的面具，气氛诡异。

神秘女子挥了挥手，在天枢的身侧召唤出了一道裂痕，裂痕里的景象迅速变幻。

天枢看了看女子，“你要我进去？”

神秘女子不动，天枢将信将疑地走到裂痕前，反正她已经没什么好失去的了。

——天枢沿着山林小道缓缓走着，不久眼前便出现了一处破败的村落。

有孩童一阵阵啼笑，有炊烟袅袅升起。

难以置信这里还有人居住。天枢走进村落，顾盼左右。

没有见到大人。小孩们突然把天枢围了起来，簇拥着好像要带她去某个地方。

那地方看着像一个药庐。当天枢到来后，从里面走出了一个令天枢眼熟的女子。

“你迷路了吗？”

女子驱散了那群顽皮的孩子。却见天枢呆呆地望着她。

“你的名字……”天枢却在心底隐隐已有了答案。

女子一愣，笑了笑，“我叫翎，承袭家师志愿，在此地收留无家可归的人。”

天枢被邀请进药庐做客，翎给她做了一餐膳食。放下最后一碟小菜后，她坐到了天枢对面。

“天枢姑娘是偶然路过？现今世道不太平，愿姑娘多加珍重。”

“我自由惯了。”天枢并不在意，反问她。

“这里只有你和这群孩子吗？我一路过来似乎并未见到其他人。”

“翼爻两国交战多年不休，使得生灵涂炭，这个村子里的孩子都是可伶的孤儿。托家师之福，我尚有些本事，保他们成年。”

天枢暂时留在了村子里，偶尔帮翎打个下手。这些天陆陆续续发现几个孩子染上了热病，翎怀疑是瘟疫，便匆忙将他们隔离。可惜，之后数日其他孩子仍旧出现了相同症状。

“距此三天路程外，有座梅岑山，山上生长着解毒良药，可以用来治疗瘟疫。”翎打算去试一试，希望天枢可以代为照顾这群孩子。

“寻药这种事让我来吧，他们更需要你。”

天枢背起行囊，带上图纸，与翎告别。

“一路小心。”

天枢在人迹罕至的深渊下发现了那株草药，可惜它附近并没能搜寻到更多的了。

“暂时先把它们带回去吧。”

天枢回到村落，把为数不多的草药交到翎手上。

“真是太感谢了。”

“不必客气，举手之劳，希望这些能解除孩子们的病痛。”

新药确实很快起了作用。事情开始向好的方向转变。

可是翎却病倒了。

“你怎么起来了？赶快躺回床上去。”

天枢走进屋里，一眼便见到翎携着不健康的脸色坐在案桌前，提笔写写。

翎从案上抬起头，不禁咳嗽了两声。

“我也是想早点想出办法，毕竟你带回来的药已经用完了。”

她草草整理了稿纸，放下手头事宜，朝天枢心虚抿嘴。

“如果连你也一病不起，我们才是真的穷途末路了。所以当务之急是你听话，好好养病。”

天枢扶着翎把她“按”回床上。又端起一碗药喂她喝下。

“这是……”

“我留了一点点草药，你把它喝下去，很快就能好了。”

“我以为所有的药都已经给了孩子们。”

翎哑然。

“你应该为自己考虑一点。”天枢言含责备，舀了一勺汤匙来到她嘴边，“张嘴。”

翎被动地喝完了药，却生出调侃之意，“或许是你的关心，才让我有恃无恐。”


