---
layout: post
section-type: post
title: 【翎枢难改】第十一章 几何构解
category: 翎枢难改
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
由爱故生忧,由爱故生怖,若离于爱者,无忧亦无怖。

已经是第几天了？自从离开泰苍山，翎喜欢上了一个人发呆，就像从前日日所见的师父那样。又或者自天枢离开后便已是如此。

翎顺着游廊来到客栈的后院。亦是托了独孤益的福，院内少了闲杂人等叨扰。

院子一侧的角落里，恣意地生长着一株壮硕的银杏，虽然无法与它盛开时的样子相比，但也有属于这个季节的美丽，翎乐于这般站着，长久地看着它。而在它的后边，是一面高大的围墙，隔绝墙外一切纷纷扰扰，独成安静的世界。

“喵～”

树底下钻出一只橘黄色的猫，身姿苗条而慵懒。

它冲着翎叫了一声，翎俯身好奇地把它抱起。

“你也是一个人么？”托起猫移至眼前，与它平视。

那双幽深发亮的兰黄异瞳里倒映出翎难得放松的笑容。

好似通了人性一般，橘猫又亲昵地叫了一声。

“想吃东西吗？”翎微微一笑，将猫抱入怀中，带它回了房间。

在经过垂花门时，一批人正从客栈里走出，秩序俨然。

翎识得其中一人——那人曾出现在泰苍山，打伤了天枢。

蛾眉微蹙，心生愤懑。她放下猫，掌中运起内力。

那男子背对着，耳畔有所察觉，驻足回望。然而不等他回身瞧个清楚，一阵劲风便迎面突袭而来。他瞠目一愣，随即出招应对，才险险身退。

“是什么人如此大胆！”他厉声大喝。

翎却不理会，不减攻势。

见她如此无礼，男子也不甘示弱，誓要教训这不知天高地厚的小娃。余下门徒应声纷纷抽出佩刀，一拥而上。

一来二去，客栈门庭的打斗声惊动了独孤益。本来只想旁观热闹。可远远一望，那众人围攻中的人不是翎姑娘是谁？当即脸色一沉，倏地合起纸扇，二话不说便跳入战局。

“翎姑娘我来助你！”

男子渐知不是翎的对手，但胜在经验足，他盘算着只需把时间一拖，再找机会，必能扭转乾坤。哪知独孤益突然出现，堵了他的路，败势浮显。

远处，不知何时，客栈屋檐下走出一抹曼妙身影，是离歌。街道上的行人都对这场天降的纷争避之不及，但她却瞧得认真，好像十分在意胜负。

不经意地低眸，一块翠色物件躺在檐廊柱子下，散发着温润的光，引起了她的注意。

离歌想起来，应该是翎放下猫时一并掉下的，于是弯腰将它捡起。

仔细一看，是一块狭长的龙形玉佩，只有半个手掌大小。当看到背后所刻的小字时，她诧异地张了张嘴。

不禁朝人群中那道白衣翩跹的身影望了望。

万道阁云长老的额头冒着一颗颗豆大的汗珠，应付艰辛。他知道自己已是不敌，于是寻了个空隙命令撤退。翎望着他的背影，刚欲施展轻功追去。

却被离歌出言叫住。看着她婀娜款款地走来。

“这是你的吗？”离歌翻开掌心。

翎一瞧，摸了摸腰间，顿时一脸急色地接下玉佩，捧在手心里，轻轻摩挲，溢满失而复得的喜悦。

一旁，独孤益大步走来。才生起的和煦目光，在瞥见翎的玉佩时，骤然一变，沉默了下来。眼尖的他也察觉到了玉佩的与众不同。

他微眯起眼，心中默默念着那玉佩上的字——如朕亲临。

———

踏上熟悉的山路，才分别数十日，却仿佛已经时隔多年。

天枢终于又回到了泰苍山。她领着苏冰走往阴影斑驳的山林深处。

苏冰一路左顾右盼，不时举起剑柄推开因生长得太过茂盛而探出来的繁枝，亦或低头，提起挂在灌木上的裙摆。

“你一直住在这种地方？”

苏冰小跑起来，跟上天枢急切的步伐。虽然她生来只是一介婢女的身份，但无论身在楚家还是苏家，都不缺锦衣玉食的生活。

苏冰抬头望了一眼走在身旁的人，只见她紧锁双眉，嘴唇微微闭阖着，神情略显凝重。心底不由生起疑问。

人迹罕至的地方，什么样的水土才能养出如她这般清俊的颜？

前方的天枢一点不察苏冰正盯着她浮想联翩，一边目视着水榭的方向，一边无心地应和着苏冰。脚下步履依旧不减。

“就快到了。”

路上铺满了落叶，踩上去发出阵阵窸窸窣窣的声音，山风拂过，便卷进了风里。

人一旦专心某一事上，有时候反而会疏忽大意起来。值得庆幸，兴许苏冰在世俗琐碎问题的处理上会表现得相当不拘小节，不过当涉及到需要保护一个人时就显得可靠许多。

风掠过苏冰的耳畔，其中一声不和谐的跳动引起她侧目，尽管只有微小的区别。

直觉告诉她有一股危机正不断靠近，树叶每一次摆动，意义都变得不一样，周围陌生的气息逐渐聚拢而来，一转眼满目皆是隐匿着的敌人。

“小心！”

苏冰推开天枢，正面迎上一群破地而出的杀手。

他们穿着青黑的长袍，面具遮脸，行动划一利落，苏冰眼神一暗，相比以往遇到的江湖打手，略有些不同。

幸得苏冰搭救，天枢得以安然脱险。回望她刚才站着的地方，再晚一点，定会被剑气劈成两半。

抬头向那缠斗的中心望去，苏冰看起来尚能对付。

但她仍不禁担忧起来。

一向与世无争的泰苍山竟频频进来不速之客，还有湘州府里看见的那个身影……

翎，她是否安好？

想到此，惊魂未定的心再也按捺不住。为了验证自己的猜想，天枢转身朝水榭跑去。

“翎儿！”

兴冲冲闯进门来，回应她的只有屋外溪水淙淙的低语。

环顾屋内，摆饰未变，却已落满薄薄的尘埃。

翎不在，有一段日子了……

打开翎的房间，熟悉的布局尽收眼底。天枢走近床榻，伸手轻轻抚了抚床上的衣物，这是她曾经穿过的外裳。此刻它正整齐叠放在床头，残破之处也被仔细缝补了起来。

翎不是说已经扔了它吗？

随后天枢又去了自己的房间，草草看过一眼，不再打算逗留。

也许翎回到了山洞里……吧。

天枢走到了门口，顿时一道道弓箭咻咻划破空际，冲着她而来。天枢提气翻身，回入屋内，弓箭便钉在了她站过的地上。

没想到他们已经寻到了这里。不知苏冰那情况如何了……

天枢扫视一遍，对方大概来了七八个，勉强还能应付吧，若后续他们再有同伙支援，麻烦就大了。

虽然并不担心自己会死……就是不晓得他们的目的是要命，还是要人？

好在事情变得更糟糕前，帝锦及时出现。它跑进水榭，要助天枢一臂之力。可福无双至，天枢尚未高兴太久，她便不得不同所有人一样紧闭双眼，堵起耳朵。

为驱逐这些外来者，帝锦振声长吼，却无视天枢也在他们之中。

天枢被迫切身实感地体会了一把，不禁感慨这直面迎头的滋味真的十分不好受！

鼻腔里开始有热流涌动，脑壳作痛欲炸欲裂……

“帝锦，住口！”天枢艰难吐出几字。

帝锦闻言果真停了下来。它蹲下前半身，用前爪不断在地上刨坑，脸上表情委屈又无奈，好像在嫌弃天枢怎么这么没用。

众人松了口气，得以喘息。

可杀手们并没有收手的打算，只见他们迅速整顿，便朝天枢迎了上来。

帝锦一跃而起，拦住了大部分，余下三人则继续围攻天枢。

她手执一剑，化解他们的攻击。

几回合下来，迟迟未能拿下天枢。杀手不想再拖延，便转变了策略。他将内力尽数注入刀中，奋力一搏。

而天枢仍用剑刃抵抗钢刀，不仅没挑开，反被刀砍断了剑身。

天枢蓦然失色。

好机会！杀手乘胜追击，握刀的双手再次举起。另两人见之也提气同时跃起，三面钢刀杀气重重而下，青黑的衣袍如大鹏展翅，遮去光线。黑影沉沉，笼罩而来。

天枢一怔。仿佛能看见幽冷的刀正挥下的轨迹。那刻，时间被无限拉长。

彼时，帝锦打入了天枢的房间，它庞大的身躯踏在床上，口中衔着一个杀手的上身，一甩脑袋，便将嘴里的人摔向墙边的衣橱。沉重的撞击撞断一侧的把手，铜锁因此形同虚设。

衣橱开始躁动不安起来，剧烈地摇晃着，伴随阵阵声响。

嘭——！

在天枢刀入眉眼的一刻，橱门骤然打开。

露出一个漆盒，是装着湘君匕首的那个盒子，翎将它重新放回了天枢的衣柜。

往里望去，翻开的盒子里却空无一物。转而好像有什么不可名状的『怪异』从中逃溢出来。

从天枢的房间，游走至正堂，蔓延整个空间。所过之处，直觉上感到发生了某种变化，但仔细比较，又与它们的『原来』别无二致。

再看那三个杀手的行动，变得异常缓慢下来，直至几乎静止。

尖端刀刃贴在了天枢的眼前，一切不过瞬息之间。

再回神，那三人却凭空消失了。

嗡——

某种『未知』似乎闯进了天枢的脑海。

并与她的神识纠缠、交融、互为理解。

望入天枢眼底，里面倒映着“现实”的景象，从中却能窥见现实另一面的奇特之美。

万物在不为人知的层次多了一份独属于自身的厚重，姿态万千，超越了世界所能承载的边限。

来自重重『边限』的光，射进她的眼中。才发现那三人原来并未消失。

从天枢的眼睛里看见他们已陷入了不属于这个世界的『厚重的层次』当中。

虽然看着『人』依旧完整相连，但事实上却是已经被『边限』分切。

割裂的部分在『未知』的力量下相互翻折起来，彼此却不杂糅。它们棱角分明，互不沟通，各自变形。

同时伴随各种杂碎怪异的声音，叠加一起，前前后后出现，历经他的诞生至死亡。

听起来像尖叫刺耳，像啸声嘹唳。

最后，待天枢神识清醒时，空气里只留下三条光滑平直的血线，悬停空中。似画在一块透明的墙上，逐渐由线上垂直滴落下一颗颗血珠。

出于好奇心的驱使，天枢忍不住伸出一只手，缓缓地接近血线，企图了解它的真实。

当距离近乎归零时——

嘶！天枢吃痛了一声，戚戚收手。

像触碰了锐利的刀刃一般，手指尖涌出了鲜血。

天枢抬头望去，想弄清它究竟是什么。谁知才有这想法，那些血线好似有了生命，很快便在她眼皮底下缩成了一个点，消失不见。

同时，从漆盒里释放出来的『怪异』也无声无息地消退，不由当事者察觉。

“帝锦……”

天枢回到自己的房间，只见里面一片狼藉，屋里屋外都没有帝锦的影子，也不见杀手。

若不是遍地的血迹，眼前这般凌乱的场面，加上那似幻似真、不可琢磨的现象，她真要怀疑自己是不是在意识不到的情况下发了疯。

天枢闭起眼扶了扶额头，待站稳身体后，走出了自己的房间。

在她来到正堂时，发现桌上躺着一把通体玄黑的匕首，晶莹剔透，幽幽反射着亮光。

这不是翎儿她师父的东西么，怎么放在这儿？

天枢迷惑地拿起匕首，如此粗心大意，不像翎的作风。

