---
layout: post
section-type: post
title: 【翎枢难改】第八章 落魄之遇
category: 翎枢难改
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
饮血的人不信命，天枢的到来对楚狂歌而言，却是某种意义上的柳暗花明，哪怕落得如此下场，在很长一段日子后得以曝光，无不为人唏嘘。

万道阁搜不到楚狂歌的人影，索性一把大火将醉仙居烧了个干净。

天枢躲藏在地下，熊熊浓烟终于还是顺着缝隙弥漫进了地窖。

伴随着一阵剧烈的呛咳，天枢眼前一黑，晕倒在草堆上。她可能永远不会发现，就在这段不省人事的期间，其所在的地窖出口竟毫无征兆地从地面上消失了，仿佛从世界中被剥离出来。

大火通红的光照了一整晚，没有一个人救火。直到最后一缕青烟消散，碳化的木桩因地面耸动而断裂成两半。

苏醒的天枢寻上梯子，打开地窖出口，在确保地面安全后她终于爬了出来。未等享受重见天日的喜悦，空气中仍旧十分浓郁的烟火气味便扑鼻而来，天枢起手将其挥散。她皱起眉头环顾满目残垣，若不是昨晚亲身经历，大抵便不会注意到其中夹杂着一处处宛如人形的焦痕，是怨恶的笔迹。

世间有许多秘密都不堪一炬。不久之后，醉仙居的这场大火将不可避免地沦为人们的谈资，也许是意外，也许牵扯了江湖恩怨。除此之外他们不会知道，在吏部档案上以『失踪』结束最后一页的太平镇县令，其实就被掩埋在这某片废墟底下。

距那次大火死里逃生已有三五日，天枢仰面朝着屋顶躺在一间荒废的屋子里，她饥肠辘辘，身上零星剩下几枚铜板，其余的都应该埋葬于醉仙居灰烬底下了吧。

就算这样捉襟见肘的境况，天枢仍然固执地从太平镇走到了湘州府，也不知在坚持着什么。天枢迷迷糊糊地想着，为什么不回头——回泰苍山找翎，至少三餐温饱。她眯起眼，握着刀，蜷缩在角落边，半梦半醒之间分不清此刻究竟身处现实还是梦境。

干脆……当了这把刀吧，看起来值不少。

反正对方也没交代拿着它到底有何用，好歹先支撑到找见屈应秋……

她见识广博，一定知道如何处置它们……心中的呢喃声逐渐微弱，不知不觉天枢便睡去了。

未晓得过去多久，只听见有几人在旁嘀嘀咕咕。

“老大，有人占了我们的巢。”

“兄弟们搭把手，把她扔出去。”

故此，当天枢再次转醒，亦或被饿醒，便是在某座大户的后门。

多年后天枢忽然想起，她与某人的“一面之缘”原是于此。

外出而归的离歌悄悄回到迎香坊，经过后门时，看见一袭素衣颓萎之人双目闭阖倚靠在她所过之处。她本无意停留，只是不经心地一瞥，那张被落魄遮掩的姣好容颜便无声地闯入了她的眼底。离歌寻思着，那人穿着讲究不应属困顿之流，再细细打量，才发现原来“他”是一位男装丽人。离歌不禁又多看了两眼，随后才迈入迎香坊。

少顷，待门再次打开，便闻见食物飘香而来，诱得天枢蓦地从昏沉中清醒，伴随的饥饿感却更甚了。未容她抬起头，一双手端着食盒递到她眼前。

天枢激动地两眼放出光彩，全部注意被食物引去。她隐忍着咽一咽喉头，到底多年养成的礼节教她还留有一丝矜持。直至察觉到对方的善意，天枢才接下，迫不及待地吃起来。

因好奇是谁行的善举，便不顾嘴上还咬着食物，天枢抬眼一瞧。

视线与之相遇，终于将那人看清楚。她螓首蛾眉，一袭紫衣婉风流转，满目之中皆是明艳，令人难以忽视，天枢不自觉停下了手中的筷子。

离歌朝她轻轻一笑，转身回门。

天枢的目光随之而去，直至紫色身影消失于门隙中。她收回视线，惘然间想起自己方才窘迫的模样，不禁莞尔——映在他人眼中，必定十分滑稽。

她摇了摇头，为自己振作精神。诸事不顺，总有尽时。

天枢重新执起筷子，然而不知何时一只猫走到了她的脚边，边叫边用它那双兰黄异瞳盯着她。

“大橘？”

“喵～”轻轻的一声猫叫，软糯得足以融化人心，又像是回应天枢。

而它斑纹上鲜亮的黄色沿着脊背延展，则仿佛秋天的泰苍山。

翎觉得她从未像如今这般期待看到漫山的梧桐开遍，……她以为自己早就习惯了等待。

藏匿在郁郁葱葱的山间的屋舍，一名年轻少女支着身子靠坐窗边，她望着水榭前的一片梧桐林，双目放空，淡漠眉宇却凝集思念。

腿上放着一件外裳，那样式显然不属于她。是天枢的外裳，翎在天枢临行前将它收了起来，并补好了它。

尽管已经不会再有人穿它了。

秋天的泰苍山煞是好看，翎以前未有多在意，但是若等天枢回来，便可一起好好欣赏了。

———

天枢低头一瞥手中紧握着的令牌，正面俨然浮雕着四个大字——武林至尊；背面是八个小字——主持正道，护国大帅。

随即她的脸色不由增添几分凝重。对这个世界即使再无知，天枢也已十分清晰地明白它意味着什么。甚至隐约接近了那场屠戮的真相。

这东西当早点交到该交的人手里比较好。

天枢此时站在湘州府的街道上，仰头望了望头顶『食来居』的招牌，陷入为难。想吃霸王餐，但是没那勇气，经一番天人交战，她最终还是转身折回，并走进了一间当铺。

“掌柜的，请看看这把刀值多少。”天枢凑近柜台一问。

后边站立的中年人闻声停下手里活计，接过天枢手上的刀，打开裹布。待看清楚全貌，忽地目光一亮，愈加细致地盘查起来。

“这位客人是从何处得到此物？”

“别人送的，多了不方便说。能典当么？”天枢特意隐去一些细节不谈，本就犹豫的心逐渐打起了退堂鼓。

“当然，姑娘请先一旁饮些茶水，容我把此物交予店内师傅鉴定估值，两方无异议后便可出立典当字据。”

天枢点了点头走向一旁的椅子坐下，掌柜则端着刀入了内堂。

桌上的茶水已被当铺的伙计来来回回换了几盅，天枢等得昏昏欲睡。在身子终于依靠不住椅背时她惊醒过来，回神后便不由得焦急起身。许是睡得太久，天枢双腿麻木得站不起来。

再定睛一看，自己竟不知何时被人用麻绳捆住了上身，并被带至陌生的房间。当天枢惊慌欲喊时，一道俏皮的少女之声传入耳中。

“姐姐，她醒了。”

天枢寻声望去，见一位兰衣少女执剑走进来，因见她苏醒而略显欢喜。

话语刚落，兰衣少女的身后又走出一位着淡粉裙裾的女子，有着相似的样貌，相近的年纪，只是相比兰衣少女的青春俏皮，她举手投足间稍稍更显稳重些，大概就是那兰衣少女口中的“姐姐”了。

天枢警惕地注视这对姐妹缓缓向她走来， 看似温柔可人，却不晓她们意欲何为。
