---
layout: post
section-type: post
title: 【翎枢难改】第十二章 翎与城之危机
category: 翎枢难改
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
﻿那发生过的一切绝不会是幻觉。

门外的天还是那么清亮真实，倒映在苍茫的大地上，远处颜色鲜艳的景却令人感到陌生。

究竟，她为何来到这里？

天枢匆匆收起匕首，带在身上，怀着一丝惧怕，赶赴前方。

———

苏合香的人马终于抵达了睚眦山庄，车队缓缓驶过城门，行人自觉分散两旁。如同往日，沿街投来一道道目光，热切而崇敬。她知道，这一切皆因车队里飘扬的那个『楚』字。

若有不同，便是今日人群中的凝重气氛显露得有些过于强烈了。

“来了，来了。”一个蓝衫短褐的小厮兴冲冲跑来，告诉管家人已经转到街角了。

只见庄严的朱漆大门前，早有家仆翘首以盼。管家回身，吩咐他们准备迎接。

苏合香从车舆中走下，抬头仰望，匾额上『盟主府』三字便映入了眼帘。

“香儿，怎么不见大少爷？”盟主府的林管家探出脑袋，看了看苏合香的身后，本以为今天就能见到自家少爷，此后围绕盟主的种种谣言便能够不攻自破。望着空荡荡的马车，心中不禁一凉，原先喜气飞舞的眉垂落了下来。

难道山庄便要就此易主了吗？

苏合香听着他明显失落的语气，身形微顿，她没有马上回答，而是又瞥见了头顶的匾额，像一块沉重的巨石，在日光照耀下，它的影子笼罩住了她。

“这里不是说话的地方，我们进去再谈吧。”苏合香迎门而进，抬起的脚欲跨过门槛，她停了下来，立身回望，扬起轻柔的微笑面对那两鬓已白的中年男子，宽慰说道：“万幸之事，大少爷他无恙，你可放心。”

苏合香的话像春风里一串轻盈的铃铛，在管家林老耳中突然拨动。他恍然回神，忙跟上去，从那轻快的步伐可见，他已如释重负。

几日后漕帮的楼船也驶进了秦州水域。

岸上人头攒动，这段时间是睚眦山庄外来人口最多的时候。作为江湖中心的州府，备受关注。庄内的百姓和武林人士明显感觉到山庄卫队排查的动作比以往更加频繁。

临近大会召开的日子，加强戒备本不应该奇怪，只不过在这其中夹杂着的不容忽视的紧张气氛，实属与睚眦山庄以往的作风格格不入，教人不得不把江湖上有关楚盟主的传言联想起来。

到底是谣言，还是可悲的真相？它总是藏不住的。

苏合香一言不发地待在楚狂歌的书房内，诺大的盟主府却无一人可与之商量。门内的蔚蓝晴空之下，时有女子驻足的身影。如果因为一些无谓的“捕风捉影”而节外生枝，打击到武林的信心，甚至成为众矢之的，教人们对睚眦山庄望而却步……特别对于那些世家宗派，向来都是护军后备之力的重要来源，失去他们的支持，绝不是山庄乐见的，更便宜了背后的始作俑者。

这一度在她众多忧心之事中占据大半。直到苏合香听着登记官唱报簿录，总算感到些许安慰。事态还没有糟糕到无法挽回的地步。

有些人“义无反顾”，而其他人选择静观，希望盟主可以出现在招贤会上，人心需要借此得以安定。这也是为什么明知此次入庄，必然身处风口浪尖，但大多数人并未逃离这是非之地，反倒趋之若鹜。

她也多么希望自己能成为其中之一，寄托他人。

苏合香召来鸽房的主事，交予他数枚短笺，嘱咐分时放出。她心底徘徊着：“思则有备，有备而无患。”

———

“翎姑娘曾到过此地？”

自入城以来，翎好似故地重游的模样张望左右。

独孤益一道而来，脑海浮现她身上的那块玉佩，心中隐隐生起一种猜测。

翎微微一顿，有些心不在焉：“那是小时候的事了。”

现今这地方，许多的景都已改变，只依稀令人感到熟悉而已。

她偏过头，望着城的中央。

除了它——即使再过一千年，大概也不会改变。

独孤益顺着她的视线一同看去。那里耸立着一座石塔，午后金黄色的光线从塔的背面射出来，仿佛与日比肩，衬得无比高大雄伟。凡是入了城门，无论身在何处，仰头必先望见它。

而他望着的是最顶层。“中书塔，武林中大名鼎鼎的藏宝阁，江湖人皆向往之地，可惜若没有盟主的令牌，谁也不能入内。”

翎听着独孤益的叙述，不禁微微蹙了一下眉头，那幼时的记忆便止不住地涌现出来，与远处的石塔交织融合。

那时，她常随师父出入其间。当师父在塔中静心阅读他的藏品，她便四处躲窜玩耍。对此师父只抿嘴一笑，从不约束她的顽皮性子，以致最后满楼层回响着她的名字，她则静静躲在角落里，心怀期待被师父找到。

独孤益目不转睛地看着翎，而她沉湎于回忆中，并未察觉。

年少懵懂的翎不知藏物的珍贵，将它们撕毁取乐。面对那满地的杰作，湘君站在房门边，神情呆诺木鸡——尽管只是一瞬间。很快她便意识到事情的严重性，于是低下头默不作声。视线逐渐被泪水模糊，只听见耳边的脚步声愈来愈近。他捡起一页纸，折了只“小鸟”送到她垂落的目光前。随后翎从师父的口中得知，那叫作千纸鹤，被赋予吉祥的寓意。于是在那天下午，所有损毁的书籍都被折成了展翅的鸟儿。

翎闭上眼，又念起了那已不见七年的人，于是渐渐放松的脸上生出一丝苦涩。

“塔里有什么吸引他们？”

独孤益摇着纸扇，眼神意味深长。

“失落的典藏，江湖中流传的一种说法，据某些古老的记载，这片土地上曾经存在着一个名为『穹』的庞然大物，笼罩天地，散布生机。犹如『穹』的恩赐，千万年之前的人们能够随心所欲地运用这种得天独厚的条件，由此达到天人合一的境界。听说只有爬上第十九层的人，才能找到通往『穹』的大门，而开启大门的钥匙则被湘君藏了起来。许多人猜想当初湘君率领义军如此迅速地反败为胜，是否就是因为他已经借助『穹』达到了那般境地。”

他稍稍停顿了片刻，看了看翎的神情，又继续：“但那之前，必须先解开『中书塔的秘密』。”

秘密……翎将这二字在心底绕了一圈。

“你看，从我们此刻站着的方位望去，那石塔有几层？”独孤益收拢纸扇对着远处的建筑指了指。“无论怎样，都只有十八层，所谓的『第十九层』就连盟主本人，也未曾到达过。”

独孤益虽然这么说，但他一直心存怀疑，也许楚狂歌早已到达了『第十九层』，只是未对世人宣布罢了……毕竟湘君未隐退前就十分看重楚狂歌。

翎盯着石塔沉思了一阵，随后朝着它走去。

“那塔下有『守塔人』看护，武功神秘莫测，一般人无法靠近，更别提绕过他上去。”独孤益出言提醒。

翎停下了脚步，却并非因为独孤益的话，而是适逢街头走过一群戎装整齐的士兵。

那是一支训练有素的军队，受山庄调度，归属『护军』，即将前往城外的营地轮值换岗。

睚眦山庄处于军事要隘之地，正是爻国与翼国之间一处重要边防，若生战事，便首当其冲。

他们观望了一阵，等队伍消失于街尾，则继续前进。只是还未见到『守塔人』，他们就在中书塔的外围被守卫拒绝了。独孤益拦下翎，说服她先随自己拜访盟主府。

———

武林大会在万众瞩目中如期举行。

爻国的万道阁则先一步收到来自内线的消息——楚狂歌将不会出席招贤会。

尽管盟主府已不断向外宣传楚狂歌还活着，但收效甚微，楚盟主不现身便始终不能打消众人的疑虑。

楼玉春抓住机会，以万道阁阁主的身份传书至前线爻军，准备先下手为强，趁群龙无首之际进攻睚眦山庄。

湘君曾说，御敌时最怕人心不齐。

苏合香站在燃起烽火的城墙上观望前方战线消息。山庄的护军早已派出，此次爻军来势凶猛，好在事前有备，与爻军的交锋不至于应接不暇。

只是……向来人心难测。战事当下，一些小门派生出了明哲保身的心思，不顾大义，噤声回避。

苏合香听着卫队来报，是否需要下令封禁城门时，原本眺望着的视线落了下来，转移到发凉的手心上。她紧紧盯着手里的令牌，心中十分失望。那些散客这么做也就罢了，大宗里竟也存着一样的私心……若非关键时刻祭出盟主令，碍于权力的威严，有些人不得不闭嘴，最后又会有多少人站在“息事宁人”的队伍里？

各自为营……这与二十年前有何区别？

苏合香松开手心被她抟皱了的袖口，目光坚定地望向前方，“盟主府无法左右独行客，就随他们去吧。”

凛冽的风卷起城墙上的幡旗，簌簌作响，又穿过峡谷正交锋的两股兵线之间，裹着战号吹向远方。

———

“天枢，姐姐来信，叫我们尽快赶回山庄。”

“我知道……”天枢伏在马上低声回应。

“连日来已经传信十多封，姐姐此刻想必心急如焚。”苏冰边说边换了个位置继续手里的动作。

天枢闭起眼，眉头紧锁，沉吟吟地重复回应，“我知道……”

“那书信上的事……”

“我知道，我知道！”天枢终于忍不住打断了苏冰一路上循环的碎碎念，强调着：“我要是不答应，又怎么会允许你用这该死的绳子把我捆在马上！”

“唔……”听到天枢的叫嚷，苏冰顿然停住，看着手中的绳子，她深表歉意，“……委屈你了。”

天枢叹了口气。两个人的重量对一匹赶路的马来讲到底还是太勉强了，于是她们决定各乘一骑。

为了防止天枢从马背翻落，苏冰用结实的长绳将她牢牢绑在马上，再通过另一条绳索牵引马的方向。

当她们在简陋的马棚准备出发时，从前方不远的林荫小道里出来了两名江湖门客打扮的男子，一前一后，争执着走进路边的茶寮。

“师兄，大敌当前，我等男儿岂能落荒而逃！”男子的面色因生气而略微发红。

“师弟，你知道本门人丁稀薄，如果葬身送死，何以为继？”另一名男子一脸不耐，但语气还算平和。

“这不是理由！是不是你自己怕死，耽误你继承掌门之位？”

“你……”男子顿生怒气，一拍桌子站起，看着他那心直口快、愚钝的师弟逐渐收起焰火，背过身否决道，“不管你怎么想，我意已决。”

男子见左右劝不回他的师兄，最终一人愤懑离席，向着来时的路走去。

而茶寮里的男子望着那消失在道口的背影，有一句话想说却始终没说出口：师弟，谁坐江山不是坐，我们何必吃力不讨好，做那局中棋子。

马棚中的天枢和苏冰目睹了这幕小插曲，隐隐约约可以猜到他们争执的起因。苏冰低下头抿了抿嘴，看来情况比姐姐信里所写的还要棘手。

不行，绝不能让翼国重演二十年前的悲剧了。苏冰不禁攥紧绳索，山庄若失守，那将犹如结冰的湖面破开第一道裂痕，一发不可收拾。

瞥见身边沉默不言的苏冰，天枢知道她在想什么。

天枢瞅了瞅身上那条看似尚且可靠的『安全带』，平淡地握起缰绳，轻唤苏冰：“既然我答应了你就一定会做到，我们启程吧。”

苏冰后知后觉，等她反应过来，便忍不住欣喜答应。

“……好！”

———

等天枢她们赶到已是三日后的事了。

在这段时间里，爻军有楼玉春坐镇，已经打死睚眦山庄多名精英将领，迅猛之势直逼护军连连后撤，最后选择退守丹峡的咽喉之地——一线天，在此开始了拉锯战。

与日来的不利战况传到后方，人们的信心受到不小打击，不过才几日，城中便已四处蔓延着一股萧索的气息。

特殊时期，山庄限制出入，西面的城门，还有伤者不断从前线被转移过来。翎行走于行色匆匆的人群里。往日，这些人多是为生活奔波，如今便要为了生存拼搏。

“报，丹峡失守。”

哨探一路小跑进盟主府主厅，这里成了临时的后方指挥中心。一张模拟敌我兵力的长桌布置于正中央。当士兵进来时，里面的人正围站桌边商讨着计策。

“这不可能！”哨探带来的消息出乎众人意料。

苏合香暂代了楚狂歌的职责，几乎所有的调兵遣将的命令都是通过她手里的盟主令下达。今天负责支援的人是……

“发生了什么，莫将军父子呢？”

“皆已阵亡，死于魔头刀下。”

屋子里不知是谁发出了倒吸一口凉气的声音。之后相当长的一段时间里众人鸦雀无声。

又是楼玉春，每每听到这个名字，便教人止不住生起畏惧的思绪。然而目前武林中，仍找不出一侠士，阻止这个魔头屠戮的步伐——除了楚狂歌。

“而今盟主重伤在身，尚在神医处疗伤，当下派何人前去应战……”

委实有些难办了。窸窸窣窣间，众人迟疑的目光最后都落在了苏合香身上。

“爻军主要兵力暂时由护军牵制着，但是魔教的人已越过丹峡，向着山庄而来，不久便会抵达西门。”哨探汇报完毕后离开了主厅。

苏合香一道道地直视回那些考量她的目光，“二十年前武林同仇敌概，合香虽为一介女子，亦知有国才有家的道理。如今敌国卷土重来，即使前路荆棘坎坷，却已做视死如归的打算。敢问一句，各位如何想法？”

大厅里短暂地安静下来。

不多时，其中一位年轻人出声打破沉寂。

“既然诸位同在下一样选择留在这里，即表示无人愿意置身事外。”说着他转了个身，躬身作揖，“但凭盟主府下令。”

苏合香望向那人，他是大少爷的结拜兄弟，昆山的掌门人。

由于某些原因，苏合香看他的眼神复杂而犹豫。

这之后，她环视其余宗门的代表。只见余下众人异口同声，躬身承诺：“吾等定当殚精竭虑，保家护国。”

苏合香内心松了一口气。她面向同侧的官员，诚恳嘱托：“督军大人，后方的守备就劳烦你了。”

“苏姑娘放心，定不负众望。”

———

“嘭——！”、“嘭——！”

随着愈加接近城门，翎听见炮火轰鸣的声音就愈加清晰。

她朝着城楼走去，身后远远陪同的独孤益打算跟上，却被家仆提醒，“老爷不会乐见公子为一个来历不明的女子将自己置于险地。”

独孤益瞥了眼这名多年跟随在侧的忠心家仆，又望了望走远的翎，见她登上城楼时被底下的守卫盘问，寻思着一会儿该去为她解围了吧。

“相信我，这一切都是值得的。”说罢，独孤益留下不明所以的家仆，走往城楼脚下。

———

正如哨探回禀的那般，万道阁终是逼近了睚眦山庄。烈日下，他们如洪水一般浩浩汤汤，来势汹汹。

武林各路豪杰在盟主府的号召下，集结城西，于日落前，于残阳余晖下的城门外，迎头而上。

鲜血埋入尘土，有泪有恨——一切不过为了那翼国的第一扇大门不被轻易打开。

几经殊死搏斗，双方期待的胜利却并没有如约而至。

登上瞭望台的苏合香，眼睛紧紧盯着城下那团人影。数十个人将楼玉春全全包围，料定这是一次机会。

楼玉春站立在高手中心，不见急躁，只见他缓缓托起手里的刀，嘴角显露一丝狠意的笑。

那样的起手势……苏合香脑海里的某片记忆闪过，她猛然意识到情况不妙。

“快离开！”苏合香夺槌鸣鼓，朝人群大喊。

那是当初大少爷应战魔教教主时，被震慑过的招数……他们不是对手……

等那群合围在楼玉春身边的人回过神来，那刀已经挥下，刀气生就强风席卷而出，犹蛟龙出海，其势可劈开万丈深渊。飞沙走石的霎那间，十数名豪杰，累及身裂。幸存下来的，则是反应及时的。

然而在那之后，刀气的掩护下，是楼玉春如入无人之境般袭将而来。

箭楼里射出百余发箭矢，连绵不断，像一张天网，企图阻止楼玉春靠近。

但是每有箭矢冲着他去的，纷纷斩断跌落。一道看似无可生还的天网在众目睽睽下被突破。

若楼玉春径直而去，那目标便是城楼上的苏合香。

眼看着噩梦般的危险向自己扑来，苏合香却无法挪动她的双腿。

处在身旁的士兵一个箭步，挡在她身前。眨眼间，苏合香只觉满目樱红。

顷刻，夕阳的光线才从那具身躯中间射入她眼帘。余光中可见，那士兵已左右分离。

死有重于泰山，便死得其所……苏合香闭上了眼睛。

就在此刻，一段长绫出现，裹住了苏合香的细腰。当她意识到这变动而睁眼，只看见一抹纤瘦的白影从旁而出，替代她硬生生接下了那份危险。

不同的是，白影游刃有余。

——就像当初的楚狂歌。苏合香恍惚地看着那名白衣女子只单手便能与楼玉春抗衡。

见这场对峙已无胜算，楼玉春暂时抽身离退，回到了万道阁教众之中。

因内力对冲而鼓动的风终于平息下来，苏合香不由脱口问道：“是何人？”

“她正是湘君的传人。”


