---
layout: post
section-type: post
title: 【翎枢难改】第十章 逃杀
category: 翎枢难改
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
﻿当今武林有两大势力，按地域划分，西北有爻国在背后鼎力扶持的万道阁，东方是翼国君主下令合作的睚眦山庄。

谈起睚眦山庄的来由，尚有一段传奇般的故事，那也是存在于翼、爻两国之间永远不会忘记的历史。 

其中的曼曼长篇，还需待日后详述。

简单来说，二十年前，爻国大举发动军队入侵翼国，企图吞并，翼国当即出兵抵御。

先是捷报频频传回翼国大殿，君臣一派喜悦。

可是没过多久，翼国所属的军队便节节败退。

兵败如山倒，翼国连连丢失城池，大有灭国之势，全国上下始料不及。

就在这千钧一发时， 在翼国西南边一个叫香湘镇的小地方，突然冒出一支由江湖人士组成的义军，宛如天降，高举着“保家卫国、驱逐外敌”的旗号，与爻国军队交手，很快取得了翼国败退后的第一次大捷，士气大振。

香湘镇的名声一朝响彻，随后不断吸引江湖的能人异士，逐渐发展壮大，不久便改名为湘州府。

当然这只是题外话，重要的是在义军的帮助下，翼国反攻势如破竹，将爻国军队一路赶到了秦州关外。

睚眦山庄的前身便是“秦州”， 为防爻国进犯， 保卫疆域安宁，翼国君主特改州名，赐名『睚眦山庄』， 寓意“不惧一切杀伐”，并将“秦州”交给了当时的第二任武林盟主楚狂歌直辖，凡属要职，皆有诰命。因其特殊地位，睚眦山庄便逐渐取代了湘州府，成了现今的江湖中心。

江湖军的出现使得爻国扩张版图的野心落了空，却因此对武林这块神秘的地方重视起来。策划培植属于己国的江湖力量，于是有了万道阁。

说来两国经济、军力相当，翼国甚至略占上风，理应不该败退如此之迅速。可是国难当前，自顾无暇，谁还会去细想这其中缘由。

倒是战事之初，一生忠烈，标榜自洁的施池将军被下属举报，最后以 “通敌叛国”之罪落得个满门抄斩的下场。

虽然证据确凿，但怀疑者也不在少数。曾听闻，押送途中，囚车上的施池将军一路喊冤，悲戚哀鸣从战线前方一路飘荡至穆州，在郊外被劫囚逃生，只可怜了他的亲族，皇帝一气之下，百余人口就地正法。

死的死，散的散，再也未有机会找到当年的真相了。

等到战争终于落幕，国是趋于稳定，翼国皇帝命人一查再查，期中也不乏好事者自愿涉足此案。接连牵出或直接、或间接的相关者不计其数。同时，命丧的人遍及高官和黎民。

到如今，依然未得确切结果。这份案综最终落满尘灰。

官道上的一间茶寮，本是供人歇脚的地方，此刻却有两批人剑拔弩张。

其中一方只是江湖中的一个小帮派，而另一方……衣着醒目刺眼，也难怪他们始终一副蛮横嚣张之态。

“连你们的盟主都已死在我们万道阁手下，你们这群杂鱼算哪根葱！”揪住对方其中一人的衣襟，轻蔑且毫不客气地用力一推，冷冷笑道。

“你……！”

他们扶起踉跄跌仆的同门，敢怒而不敢言，都怕得罪万道阁惹来灭门之祸——哪怕对面只是万道阁最底层的小喽啰。

江湖传言纷纷，皆说盟主遇袭已死，万一此言当真，后果不堪设想。

众人咬牙切齿，恨不能生啖其肉。正当他们在此备受屈辱之际，远处飞来一道冷光，没看清是什么东西。

等到回神，只见那名张狂的万道阁门徒腹部被一击贯穿，死于刀下，倒地前血口喃喃。

“龙吟刀……”

在场所有人俱是一愣，寻声望去，茶寮外驶来一驾马车，十多个护卫跟随两侧。再看向队伍里高举着的旗子，上面写着『凌威镖局』。

适时，林间刮来一阵风，吹动马车门帘，露出一角，隐隐约约看见一男子的衣袍下摆。

“难道楚狂歌还活着？”万道阁门众神色颇惊，一时半信半疑。

“大胆魔教，敢在翼国境内作威作福！”从马车里闪出一抹兰色身影，手举一柄瑶溪剑冲向人群。

兰衣女子以一敌众，游刃有余。

而那原先被万道阁压得不吭声的一群人，为首者一番观察，也呼吁着带人紧随其后。

见形势不妙，万道阁之中一人用身抵挡，然后对另一人喊道：“快回去禀告阁主！”

用性命换来几人仓皇逃走，兰衣女子望了一眼，然后走到最初倒下的尸体旁，拔下龙吟刀，将之带回马车。

车夫勒转辔绳，一行人又浩浩荡荡而去。

人们聚拢过来，在原地目送。

有人突然喜笑颜开，一拍掌心：“不会错的，龙吟刀加上凌威镖局的旗帜，马车上坐着的一定是楚盟主。”

此话一出，人群霎时骚动起来，“师兄，会不会是其他人？”

“盟主身边一直跟着两个丫鬟，一文一武，这名兰衣女子应该就是『善武』的那个，在武林豪杰榜上排名第九的苏冰。”

“这么说马车上的那个男人很可能就是盟主喽！”

“楚盟主还活着？”

“废话，盟主武功高强，怎么会败给魔教？江湖谣言不可尽信！”

犹如绝处逢生，容易忘乎所以，有时候真相也就变得不是那么重要了。

———

经一连几日快马加鞭地赶路，距离睚眦山庄的路程已所剩不远。为解舟车劳顿，凌威镖局的车队停在了一所驿站门口，于此休息一晚。

苏姓姐妹带着天枢走下马车。

苏合香吩咐随行领队：“不要放松警惕，按计划守夜。另外把我们的饭菜端到房里。”

三人住进同一间房。

用过晚饭后，天枢说着肚子痛要出外方便一下。苏合香抬头看了一眼，便让苏冰跟着去。

天枢长叹一声，“你们到底要困我到何时，难不成让我跟你们一辈子？”

“等事情结束……”

天枢立马打断，“什么时候才算结束？”

苏合香目光回避，“我不知道。”

“你！”天枢深吸了一口气，平复情绪，“我发誓决不提半个字，就当从来未发生。”

苏合香顿了顿，心里不知想着什么，她没有看向天枢，目光虚放，里面闪烁着几分不近人情：“世事难料，我不能拿江湖的安危做赌注。”

一时间房里安静了下来，只见天枢盯着苏合香，而苏合香闭起了眼睛坐在椅子上。

苏冰来回看着两人，这气氛她十分不适，不由出言缓和。她跳过来拉着天枢手臂，笑道：“跟我们回山庄有什么不好，当座上宾，吃香的喝辣的。”

天枢转头看她一眼，顿感无力，拂下苏冰的手，走到床边，一掀被子。

“我困了，睡觉。”

苏冰咦了一声，“你不是肚子难受么？”

“它突然好了。”被子里传出天枢闷闷的声音。

苏合香已不知何时睁开了眼睛，朝着床上隆起的背影若有所思。

———

今晚房里的她们也需轮流守夜。苏冰提议自己先守上半夜，叫苏合香去休息。

这个驿站的条件不是很好，只有一人住的客房，也有些破旧。苏合香走近房里唯一的床，驻足看了看床上因熟睡而露出脑袋的天枢，若不是出于看守此人，也不必三人挤在一起。

她捋出一块地方，侧身躺下，枕着手臂而睡。

自从来到异世界，天枢就变得浅眠，一个大活人躺在自己身边，第一时间便醒了。

她朝里挪了挪位置，又对着眼前的墙盯了一会儿，然后闭上眼睛一拉被子，再往后一扯，也不管苏合香有没有盖上，反正她就只给这么多！

当天枢再次醒来，身边睡着的人换成了苏冰。低头一看，难怪她会做噩梦，天枢叹口气，搬开压在她身上的手脚坐起。

她现在是真觉得肚子不舒服。

迈下床，桌边煤油灯下，是苏合香执书静静翻看的身影。天枢走近，说：“我要解手。”

苏合香放下书，想着苏冰也累了，不忍叫醒。于是，她起身打开门，月光洒了进来。

她抬头一望，轻声说道：“走吧。”

天枢一见跟她去的是苏合香，心里打起了主意。苏合香会些武功，但不高，她足以对付。

———

回房的途中，趁夜深人静，天枢终于出手偷袭了苏合香。

苏合香却一脸平静，“驿站里里外外都有人守着，你还是逃不出去的。”

天枢拔出腰间的剑，抵在苏合香脖子上。

她面色不改，“你杀了我，我也不会改变主意。”

天枢愣了一下，见她视死如归，反倒平息了几分怒意。柔弱却刚烈的性格，虽然棘手，但并不讨厌。

只是……如果不是牵挂翎的行踪，让她暂时跟着她们本也无所谓。

天枢拿下了剑，缓缓说道：“我不想杀人，更不会杀你……”她略微停顿了片刻，将话锋一转。

“但是，我的意志同样坚定。” 声不高却有力。

天枢抬起眸子，目光如炬。皓月当空，两抹纤纤身姿伫立相对。

“不如我们各退一步。你给我几天时间，让我回一趟泰苍山，之后我会去找你。”

“……”苏合香低眉思忖，神情有些松动。……谁也不能预知将来的变故。

“若是信不过我，可以让苏冰跟我去，你带着人马继续赶路，你要的只是我不泄露秘密罢了。”

正当天枢和苏合香还在后院商量时，匆匆晃过的异常黑影引起了天枢的注意。

她迅速迈前一步，将苏合香挡在身后，并举剑及时挑开冲着她而来的暗器。

苏合香被这突如其来的举动惊诧了片刻，她反应过来看了眼身前的人。

这个时候，在驿站外围也发生了激烈的打斗。

藏匿着的黑影们相视一眼，跳出两人与天枢和苏合香缠斗，其余则转头朝客房而去。

没多久便搜到了三人所住的房间。黑衣人正打算潜入，谁知房门被一股劲风由里冲开。

砰——！

门外想要偷袭的人，身子一仰，狼狈摔在地上。

苏冰一脚迈出门槛，弯着眉眼，一脸笑意执剑而出。

倒是没有出现什么麻烦的人物，随着苏冰的支援这群黑衣人被很快解决。

经此一番异动，苏合香不再打算等天亮，命人清点整顿，便披着夜色出发。

驿站大门，一边是即将北上的队伍，一边是南下的两人。

“冰儿，你跟她走一趟。”

“姐姐，山庄那……”

“我自有安排。”苏合香接着说道，“少爷的刀还是由你带上。”

苏冰点点头接下，随后转向天枢，见她站着始终不动，便问：“你怎么不上马？”

天枢看了她一眼，又望望那匹从驿站调出的快马，一脸犹豫，“我……不会骑马。”

“坐在马上总会吧。”苏冰走到马身边，将刀系上，又拍了拍马背，下巴一扬示意天枢上去。

天枢略迟疑地回应，不知道苏冰的打算，但她还是照着做了，往前翻身爬上了马。

才坐稳，苏冰扬起笑容，一拍马的后臀，喝道：“驾！”

“哎！”天枢惊呼，慌忙抓住缰绳，摇摇晃晃着绝尘而去。

苏冰收回视线，转身与苏合香告辞：“姐姐，我走了。”

“小心些，快去快回。”

苏冰回应一声，尔后施展轻功跃身飞起，不稍片刻便追上了天枢，稳稳落在马背后。

她伸出双手，扶住天枢肩膀，然后穿过天枢腰间，接掌缰绳。

“驾！”

两腿轻轻一夹马腹，马儿便提速狂奔起来。

———

爻国万道阁内，阁主楼玉春正与阁中长老商谈要事。

“阁主，乾宏支传报。”得到允许，一个下属跑进，将小队在茶寮的遭遇悉数交代。

听完，原本一副自信满满之态的楼玉春脸色蓦变。如果真教姓楚的回到睚眦山庄，一切苦心策划就白费了。

“有人亲眼看见了楚狂歌？”

下属略一迟疑，“……当时他坐在马车上，并没有露面。”紧接着又解释道：“但是我们派去跟踪的暗线，在近日发现他们之中有两人离队，往南而去，会不会与楚狂歌的行踪有关？”

“再多调些人跟着。”

“是。”

下属离开后，楼玉春叫出一旁一身戎装的男人，吩咐他：“你速速回营，告诉高将军让他暂时按兵不动，一切等我这边的消息。”

男子领命退去。

———

天枢和苏冰一路连换数匹马，日夜兼程奔往泰苍山。

苏冰：“前面就是柳州，去往湘州府只有两天的路程，今晚就不必再赶路了，投一家客栈好好休息吧。”

天枢看了眼路边的界碑应声同意。拦下苏冰拉紧辔绳的动作，独自下马朝前走。

苏冰叫住她，一脸不解。

“坐累了，我走走。”天枢回头解释。

苏冰想了想，也罢，城门已近在眼前，到时也是需要下马的。随即她也翻身下来，牵着马跟了上去。

彼时悠哉游哉的独孤家楼船也到了柳州，停靠于码头。

“翎姑娘请……”独孤益为释善意，伸手想扶翎下船。

翎不觉有此必要，下船而已，又不是难事。于是自顾走下了码头。

独孤益被人拂了意，放在以往自然不会有好脸色，但如今却无比耐心，他只略略用纸扇掩饰尴尬，便重拾了笑容。

家仆已雇了马车等在一旁。漕帮掌管此条运河九成以上的生意，经常往返，有素来居住的客栈。

只见下船后小厮回禀他，“老板说几日前客栈里便来了贵客，不好打发。”

独孤益有些好奇是什么来头。

“听说是从湘州府迎香坊来的。”

“哦？这倒有趣，一群姑娘千里迢迢是为何？”独孤益调侃道，“你去告诉老板，剩余的空房有多少是多少，都包下了。”

小厮应下，转身匆匆跑回。

独孤益点了几个贴身仆从跟上马车，其余的人都留在了楼船上。

———

街边，苏冰一脸失落地走来：“不凑巧，所有客房都已经被人包下了。本想着都到柳州了，可以舒服睡一晚的。”

天枢干脆转身：“那就换一家吧。”天底下的床不都长一样嘛。

苏冰一把拉住天枢的衣袖：“可这家有蒺藜浴汤！”

天枢回看她，挑起的眉下，眼神里似乎在说“那又怎样”。但她出于习惯，又安慰道：“别不平了，以后还有机会。”

难道这位姑奶奶忘了她们此行不是来旅游的了吗。

被天枢用衣袖牵走的苏冰似乎仍不甘心的样子，眼眸一转，开始盘算起来。

是夜，天枢在找到另一家客栈房内安睡，正做着梦，尽管算不上好梦，但是被人粗鲁地拉起，扯着衣襟硬生生晃醒，总是不乐意的。

“苏大小姐，我诅咒你没朋友！”天枢咬着牙穿衣。

门口不断催促“快些”的苏冰脑袋往房内一探，一脸新奇：“你怎么知道？一直以来都有姐姐陪着，我倒不觉得寂寞。你要是穿好了就快些出来。”等会儿汤都凉了。

“好了，好了。”天枢磕磕碰碰跑出来。

苏冰连忙拉上天枢，轻点脚尖施展轻功，从一座座房顶踏过，最后在一处缀饰堂皇的院子落下。

“这是哪？我们干嘛偷偷摸摸？”天枢不禁轻声而问。

“嘘——”苏冰对她做了个噤声的手势，速又将天枢带进其中一个房间。

看见房里的布置，中心一方大浴池，天枢当下了然，长叹一声，“就为了洗澡啊。”

苏冰不理她，笑着脱去了身上的衣服，跑进大片浴池里。

看得出她很满意，但天枢心底却生出做贼的罪恶感。

也许是因为深夜，没有客人也就没有点灯，好在月色明亮，浴场里不至于一片黑暗。

水波粼粼，尚有余热。

反正已经来了，不泡白不泡。于是天枢也脱去衣物，走进池子里。

“感觉不错吧。”苏冰问道。

天枢看了她一眼，便闭起眼，仰头靠在池子的边上。

仿佛做了一场梦，然后她又被苏冰摇醒。

“好像来人了，快起来。”

天枢一惊，慌忙起身，跑到屏风处一把扯下衣服，匆匆穿起。

回头一看苏冰，竟然已经穿好了衣服。

天枢诧异地张开嘴，好想问一句，你为什么这么熟练？

闭起的门扉上已清晰映出来人的身影。

苏冰赶紧拉着衣衫不整的天枢离开。一开门便撞见一名轻纱女子。

天枢抬头一看，四目相对。两人擦肩而过，彼此皆心道眼熟。

是她？

是她。

离歌没想到在这里会遇见那个落魄的人，想起刚才的照面，不禁勾起嘴角，似乎每次见面，她都不太好的样子。

若能再见面，便问一问她的名字吧。

“你也是要进浴汤吗？”身后传来一声疑问，空灵淡漠。

离歌不禁回头望去，只见一位相貌端丽的年轻女子站在她身后不远。月光洒在她身上，好似触摸到一股与世隔绝的清冷。

却极其吸引她。

“不介意的话，一起进去吧。”


