---
layout: post
section-type: post
title: 【翎枢难改】前言
category: 翎枢难改
tags: [ '东方','古代','架空','江湖' ]
published: true
---
寒风瑟瑟的崖顶，天枢将脸色苍白的翎抱在怀里。

“你还在等你的师父吗？”天枢抚着翎的脸庞问道。

指尖的温已经不足以回暖她的情。

躺在怀里的翎带着回忆，她的声音跟随生命一起，缓缓流逝，“师父说待我十六岁，他就会回来。如今我二十四了。”

风带起两人的衣摆、长发，如果它能像带走天边的云一样带走她俩，那便是一种幸福。

山脚下的追兵已经来了。

天枢紧了紧拥着翎的怀抱。

“你从不主动叫我一声师父。”翎抬起头看她，手无力地抚摸在天枢的脸上。

天枢眺望远方山脊后的夕阳，“我没有变，做你的徒弟，永远保护你。”

一双双匆忙而有序的脚步踏过草丛，窸窸窣窣，小心翼翼。他们要面对的是那足以影响半个江湖的名。上头下令，要派最精锐的队，数量越多越好，必须拿下，生死不论。

总教头带着人马一路追赶，终于把那二人逼上绝境。

金黄的余晖洒在总教头的官帽上，点点熠熠，光彩照人的样子却与帽子底下的苦面之色形成鲜明对比。

听闻他曾与那其中一人把酒言欢，听闻那时他不过是一个漂泊的江湖客。

用手挡住远处晃眼的阳光，不由苦笑，若没有那人，也许他永远只是一个在黑市等待倒卖的北领奴隶。

一声令下。

庞大的人群一步步围拢上来，竖起刀枪利箭对准中心的人。

寒光凛冽。

————

绥远城的老李头如往常一样在南门一角摆摊。

以隶书写的“面”字幌子随风摆动。

老李头的八岁孙子在面摊边上的树底下玩耍。

城门下，路人匆匆。

“大哥哥，你掉东西了！”

一个身形瘦消、穿着白色直裰的人走过南门，驻足回首时，因戴着帷帽而看不清其相貌。

“多谢……”声音很年轻，雌雄莫辨。

轻轻地从那双稚嫩的小手中接过包裹，白衣低下头，不禁愣愣看得出神。随之便将它打开，露出了一把精致的匕首，匕身不足半臂长，通体玄黑，像宝石一般莹莹透射着紫色光芒，而每一丝光线里都好像蕴藏着古老神秘的语言。

白衣沉默了一会儿，抬头时瞥见对面灶台上冉起的炊烟，想了想走上前。

“老板，一碗阳春面，加鸡蛋。”

正午已过，摊位上没几个客人。白衣随便找了个位置坐下，不久老李头就把面端上了。

“您慢用。”

白衣摘下帷帽，与匕首一同放在桌边。只见帷帽底下还带着半张面具，完整地遮去了其中一只眼睛。

而露出来的另一只眼眸，清澈、平静，只有当仔细观察时才会发现那其中还潜伏着被极力压抑的愁绪。

白衣不时抬头，关注着城门口的守卫。

城脚下那张因日晒雨淋，而有些泛黄破碎的缉拿令上还描绘着她的人像，尽管已经很久无人问津。

落款，睚眦山庄。
红名，天枢。

白衣不禁又朝匕首瞥了两眼。那些人绝想不到她此刻就在睚眦山庄。

树底下玩耍的那个孩童忽然凑到桌前，好奇地打量着她的匕首。

“你喜欢它吗？”

孩童激动地点点头，“我有一把剑，但是它是木头的，这个是真的。”

真的……

这是一把沾染鲜血的匕首。

真刀实剑是年轻无知的孩童心里特殊的向往。

“我希望你永远不要触碰它，但是它的故事你有兴趣听听吗？”

小孩子总是难以专注，一看有故事可以听便高兴地把注意力从匕首上转向白衣。

温煦的阳光洒下，在树影斑驳间有人娓娓道来。

“那是一个匪夷所思的开始……”

———

